### 03.01.06.信息系统概述-信息系统的开发方法

- **结构化方法、原型化方法、面向对象方法、面向服务的方法**

##### 1.结构化方法

结构是指系统内各个组成要素之间的相互联系、相互作用的框架。结构化方法是一种传统的信息系统开发方法，由结构化分析 (SA) 、结构化设计（SD） 和结构化程序设计 (SP) 三部分有机组合而成，其精髓是**自顶向下、逐步求精和模块化设计**。

- 结构化方法的主要特点
  
  - (1) **开发目标清晰化**。结构化方法的系统开发遵循“用户第一”的原则。
  - (2) **开发工作阶段化**。每个阶段工作完成后，要根据阶段工作目标和要求进行审查，这使各阶段工作有条不紊地进行，便于项目管理与控制。
  - (3) **开发文档规范化**。结构化方法每个阶段工作完成后，要按照要求完成相应的文要，以保证各个工作阶段的衔接与系统维护工作的遍历。
  - (4) **设计方法结构化**。在系统分析与设计时，从整体和全局考虑，自项向下地分解; 在系统实现时，根据设计的要求，先编写各个具体的功能模块，然后自底向上逐步实现整个系统。

- 结构化方法的不足和局限
  
  - (1) **开发周期长**: 按顺序经历各个阶段，直到实施阶段结束后，用户才能使用系统。
  - (2) **难以适应需求变化**: 不适用于需求不明确或经钊变更的项目。
  - (3) **很少考虑数据结构**: 结构化方法是一种面向数据流的开发方法，很少考虑数据结构。

- 结构化方法一般利用图形表达用户需求，常用工具有**数据流图、数据字典、结构化语言、判定表及判定树**。

##### 2.原型化方法

也称为快速原型法，或者简称为原型法。它是一种根据用户初步需求，利用系统开发工具，**快速地建立一个系统模型展示给用户，在此基础上与用户人交流**，最终实现用户需求的信息系统快速开发的方法。

- 按是否实现功能分类： 分为**水平原型**（行为原型，功能的导航）、**垂直原型**（结构化原型，实现了部分功能）。

- 按最终结果分类: 分为**抛弃式原型、演化式原型**。

- 原型法可以**使系统开发的周期缩短、成本和风险降低、 速度加快，获得较高的综合开发效益**。

- 原型法是以用户为中心来开发系统的，用户参与的程度大大提高，开发的系统符合用户的需求，因而**增加了用户的满意度，提高了系统开发的成功率**。

- 由于用户参与了系统开发的全过程，对系统的功能和结构容易理解和接受，**有利于系统的移交，有利于系统的运行与维护**。

- 原型法的不足之处: **开发的环境要求高。管理水平要求高**。

- 由以上的分析可以看出，原型法的优点主要人在于能更有效地确认用户需求。从直观上来看，原型法适用于那些需求不明确的系统开发。事实上，对于分析层面难度大、技术层面难度不大的系统，适合于原型法开发。

##### 3.面向对象方法

面向对象（Object-Oriented，OO）方法认为，**客观世界是由各种对象组成的**，任何事物都是对象，每一个对象都有自己的运动规律和内部状态，都属于某个对象类，是该对象类的一个元素。复杂的对和象可由相对简单的各种对象以某种方式而构成，不同对象的组合及相互作用项构成了系统。

- 使用 OO 方法构造的系统具有**更好的复用性**，其关键在于建立一个全面、合理、统一的模型。

- OO 方法也划分阶段，但其中的**系统分析、系统设计和系统实现三个阶段之间已经没有“缝隙”**。也就是说，这三个阶段的界限变得不明确，某项工作既可以在前一个阶段完成，也可以在后一个阶段完成; 前一个阶段工作做得不够细，在后一个阶段可以补充。

- 面向对象方法可以**普遍适用于各类信息系统的开发**。

- 面向对象方法的不足之处: **必须依靠一定的面向对象技术支持**，在大型项目的开帮上具有一定的局限性，不能涉足系统分析以前的开发环节。

- 当前，一些大型信息系统的开发，通常是**将结构化方法和 OO 方法结合起来**。首先，**使用结构化方法进行自顶向下的整体划分; 然后，自底向上地采用 OO 方法进行开发**。因此，结构化方法和 OO 方法仍是两种在系统开发领域中相互依存的、不可蔡代的方法。

##### 4.面向服务的方法

面向服务 (Service-Oriented，SO) 的方法: **进一步将接口的定义与实现进行解耦，则催生了服务和面向服务** (Service-Oriented，SO) 的开发方法。

- 从应用的角度来看，组织内部、组织之间各种应用系统的互相通信和互操作性直接影响着组织对信息的掌握程度和处理速度。如何使**信息系统快速响应需求与环境变化，提高系统可复用性、信息资源共享和系统之间的互操作性**，成为影响信息化建设效率的关键问题，而SO的思维方式恰好满足
