## 表单事件-InputEvent 接口-总结

- **(1) `InputEvent`接口主要用来描述`input`事件的实例。**
- **(2) `InputEvent()`构造函数，用来生成实例对象。**
  - **`new InputEvent(type, options)`**
  - **第一个参数是字符串，表示事件名称，该参数是必需的。**
  - **第二个参数是一个配置对象，用来设置事件实例的属性，该参数是可选的。**
- **(3) 配置属性字段**
  - **`inputType`：字符串，表示发生变更的类型（详见下文）。**
  - **`data`：字符串，表示插入的字符串。如果没有插入的字符串（比如删除操作），则返回`null`或空字符串。**
  - **`dataTransfer`：返回一个 DataTransfer 对象实例，该属性通常只在输入框接受富文本输入时有效。**

## 表单事件-InputEvent 接口

`InputEvent`接口主要用来描述`input`事件的实例。该接口继承了`Event`接口，还定义了一些自己的实例属性和实例方法。

浏览器原生提供`InputEvent()`构造函数，用来生成实例对象。

```javascript
new InputEvent(type, options)
```

`InputEvent`构造函数可以接受两个参数。第一个参数是字符串，表示事件名称，该参数是必需的。第二个参数是一个配置对象，用来设置事件实例的属性，该参数是可选的。配置对象的字段除了`Event`构造函数的配置属性，还可以设置下面的字段，这些字段都是可选的。

- `inputType`：字符串，表示发生变更的类型（详见下文）。
- `data`：字符串，表示插入的字符串。如果没有插入的字符串（比如删除操作），则返回`null`或空字符串。
- `dataTransfer`：返回一个 DataTransfer 对象实例，该属性通常只在输入框接受富文本输入时有效。

`InputEvent`的实例属性主要就是上面三个属性，这三个实例属性都是只读的。

**（1）InputEvent.data**

`InputEvent.data`属性返回一个字符串，表示变动的内容。

```javascript
// HTML 代码如下
// <input type="text" id="myInput">
var input = document.getElementById('myInput');
input.addEventListener('input', myFunction, false);

function myFunction(e) {
  console.log(e.data);
}
```

上面代码中，如果手动在输入框里面输入`abc`，控制台会先输出`a`，再在下一行输出`b`，再在下一行输出`c`。然后选中`abc`，一次性将它们删除，控制台会输出`null`或一个空字符串。

**（2）InputEvent.inputType**

`InputEvent.inputType`属性返回一个字符串，表示字符串发生变更的类型。

对于常见情况，Chrome 浏览器的返回值如下。完整列表可以参考[文档](https://w3c.github.io/input-events/index.html#dom-inputevent-inputtype)。

- 手动插入文本：`insertText`
- 粘贴插入文本：`insertFromPaste`
- 向后删除：`deleteContentBackward`
- 向前删除：`deleteContentForward`

**（3）InputEvent.dataTransfer**

`InputEvent.dataTransfer`属性返回一个 DataTransfer 实例。该属性只在文本框接受粘贴内容（insertFromPaste）或拖拽内容（`insertFromDrop`）时才有效。
