## 表单事件-表单事件的种类-总结

- **(1) input 事件**
  - **`input`事件当`<input>`、`<select>`、`<textarea>`的值发生变化时触发。**
  - **复选框`<input type=checkbox>`或单选框`<input type=radio>`选项改变也触发。**
  - **`input`事件对象继承了`InputEvent`接口。**
- **(2) `select`事件当在`<input>`、`<textarea>`里面选中文本时触发。**
  - **选中的文本可以通过`event.target`元素的以下属性获取到。**
    - **`selectionDirection`**
    - **`selectionEnd`**
    - **`selectionStart`**
    - **`value`**
- **(3) `change`事件当`<input>`、`<select>`、`<textarea>`的值发生变化时触发。**
  - **与`input`事件不同是不会连续触发，只有当全部修改完成时才会触发**
  - **`input`事件必然伴随`change`事件。**
  - **触发方式**
    - **激活单选框（radio）或复选框（checkbox）时触发。**
    - **用户提交时触发。比如，从下列列表（select）完成选择，在日期或文件输入框完成选择。**
    - **当文本框或`<textarea>`元素的值发生改变，并且丧失焦点时触发。**
- **(4) `invalid`事件在用户提交表单时，如果表单元素的值不满足校验条件就会触发。**
- **(5) `reset`事件当表单重置（所有表单成员变回默认值）时触发。**
  - **发生在表单对象`<form>`上，而不是发生在表单的成员上。**
- **(6) `submit`事件当表单数据向服务器提交时触发。**
  - **`submit`事件的发生对象是`<form>`元素，而不是`<button>`元素。**

## 表单事件-表单事件的种类

### input 事件

`input`事件当`<input>`、`<select>`、`<textarea>`的值发生变化时触发。对于复选框（`<input type=checkbox>`）或单选框（`<input type=radio>`），用户改变选项时，也会触发这个事件。另外，对于打开`contenteditable`属性的元素，只要值发生变化，也会触发`input`事件。

`input`事件的一个特点，就是会连续触发，比如用户每按下一次按键，就会触发一次`input`事件。

`input`事件对象继承了`InputEvent`接口。

该事件跟`change`事件很像，不同之处在于`input`事件在元素的值发生变化后立即发生，而`change`在元素失去焦点时发生，而内容此时可能已经变化多次。也就是说，如果有连续变化，`input`事件会触发多次，而`change`事件只在失去焦点时触发一次。

下面是`<select>`元素的例子。

```javascript
/* HTML 代码如下
<select id="mySelect">
  <option value="1">1</option>
  <option value="2">2</option>
  <option value="3">3</option>
</select>
*/

function inputHandler(e) {
  console.log(e.target.value)
}

var mySelect = document.querySelector('#mySelect');
mySelect.addEventListener('input', inputHandler);
```

上面代码中，改变下拉框选项时，会触发`input`事件，从而执行回调函数`inputHandler`。

### select 事件

`select`事件当在`<input>`、`<textarea>`里面选中文本时触发。

```javascript
// HTML 代码如下
// <input id="test" type="text" value="Select me!" />

var elem = document.getElementById('test');
elem.addEventListener('select', function (e) {
  console.log(e.type); // "select"
}, false);
```

选中的文本可以通过`event.target`元素的`selectionDirection`、`selectionEnd`、`selectionStart`和`value`属性拿到。

### change 事件

`change`事件当`<input>`、`<select>`、`<textarea>`的值发生变化时触发。它与`input`事件的最大不同，就是不会连续触发，只有当全部修改完成时才会触发，另一方面`input`事件必然伴随`change`事件。具体来说，分成以下几种情况。

- 激活单选框（radio）或复选框（checkbox）时触发。
- 用户提交时触发。比如，从下列列表（select）完成选择，在日期或文件输入框完成选择。
- 当文本框或`<textarea>`元素的值发生改变，并且丧失焦点时触发。

下面是一个例子。

```javascript
// HTML 代码如下
// <select size="1" onchange="changeEventHandler(event);">
//   <option>chocolate</option>
//   <option>strawberry</option>
//   <option>vanilla</option>
// </select>

function changeEventHandler(event) {
  console.log(event.target.value);
}
```

如果比较一下上面`input`事件的例子，你会发现对于`<select>`元素来说，`input`和`change`事件基本是等价的。

### invalid 事件

用户提交表单时，如果表单元素的值不满足校验条件，就会触发`invalid`事件。

```html
<form>
  <input type="text" required oninvalid="console.log('invalid input')" />
  <button type="submit">提交</button>
</form>
```

上面代码中，输入框是必填的。如果不填，用户点击按钮提交时，就会触发输入框的`invalid`事件，导致提交被取消。

### reset 事件，submit 事件

这两个事件发生在表单对象`<form>`上，而不是发生在表单的成员上。

`reset`事件当表单重置（所有表单成员变回默认值）时触发。

`submit`事件当表单数据向服务器提交时触发。注意，`submit`事件的发生对象是`<form>`元素，而不是`<button>`元素，因为提交的是表单，而不是按钮。
