## this 关键字-实质-总结

- **(1) 原始的对象以字典结构保存，每一个属性名都对应一个属性描述对象。**
- **(2) 属性的值保存在属性描述对象的`value`属性里面。**
- **(3) 属性的值为函数时，引擎会将函数保存在内存并将函数地址赋值给属性描述对象的`value`属性。**
- **(4) 函数可以在不同的环境（上下文）执行，且JS 允许在函数体内部引用当前环境的其他变量。**
- **(5) 因此引入`this`在函数体内部，指代函数当前的运行环境。**

## this 关键字-实质

JavaScript 语言之所以有 this 的设计，跟内存里面的数据结构有关系。

```javascript
var obj = { foo:  5 };
```

上面的代码将一个对象赋值给变量`obj`。JavaScript 引擎会先在内存里面，生成一个对象`{ foo: 5 }`，然后把这个对象的内存地址赋值给变量`obj`。也就是说，变量`obj`是一个地址（reference）。后面如果要读取`obj.foo`，引擎先从`obj`拿到内存地址，然后再从该地址读出原始的对象，返回它的`foo`属性。

原始的对象以字典结构保存，每一个属性名都对应一个属性描述对象。举例来说，上面例子的`foo`属性，实际上是以下面的形式保存的。

```javascript
{
  foo: {
    [[value]]: 5
    [[writable]]: true
    [[enumerable]]: true
    [[configurable]]: true
  }
}
```

注意，`foo`属性的值保存在属性描述对象的`value`属性里面。

这样的结构是很清晰的，问题在于属性的值可能是一个函数。

```javascript
var obj = { foo: function () {} };
```

这时，引擎会将函数单独保存在内存中，然后再将函数的地址赋值给`foo`属性的`value`属性。

```javascript
{
  foo: {
    [[value]]: 函数的地址
    ...
  }
}
```

由于函数是一个单独的值，所以它可以在不同的环境（上下文）执行。

```javascript
var f = function () {};
var obj = { f: f };

// 单独执行
f()

// obj 环境执行
obj.f()
```

JavaScript 允许在函数体内部，引用当前环境的其他变量。

```javascript
var f = function () {
  console.log(x);
};
```

上面代码中，函数体里面使用了变量`x`。该变量由运行环境提供。

现在问题就来了，由于函数可以在不同的运行环境执行，所以需要有一种机制，能够在函数体内部获得当前的运行环境（context）。所以，`this`就出现了，它的设计目的就是在函数体内部，指代函数当前的运行环境。

```javascript
var f = function () {
  console.log(this.x);
}
```

上面代码中，函数体里面的`this.x`就是指当前运行环境的`x`。

```javascript
var f = function () {
  console.log(this.x);
}

var x = 1;
var obj = {
  f: f,
  x: 2,
};

// 单独执行
f() // 1

// obj 环境执行
obj.f() // 2
```

上面代码中，函数`f`在全局环境执行，`this.x`指向全局环境的`x`；在`obj`环境执行，`this.x`指向`obj.x`。
