## this 关键字-涵义-总结

- **(1) `this`在任何场合总是返回一个对象，简单说`this`是属性或方法“当前”所在的对象。**
- **(2) `this`的指向是可变的，当函数被赋给另一个变量时`this`指向改变。**
- **(3) 例子：`input.onChange="console.log(this);"`**
  - **浏览器会向回调函数传入当前对象，因此`this`就代表传入当前对象（即input文本框）。**

## this 关键字-涵义

`this`关键字是一个非常重要的语法点。毫不夸张地说，不理解它的含义，大部分开发任务都无法完成。

前一章已经提到，`this`可以用在构造函数之中，表示实例对象。除此之外，`this`还可以用在别的场合。但不管是什么场合，`this`都有一个共同点：它总是返回一个对象。

简单说，`this`就是属性或方法“当前”所在的对象。

```javascript
this.property
```

上面代码中，`this`就代表`property`属性当前所在的对象。

下面是一个实际的例子。

```javascript
var person = {
  name: '张三',
  describe: function () {
    return '姓名：'+ this.name;
  }
};

person.describe()
// "姓名：张三"
```

上面代码中，`this.name`表示`name`属性所在的那个对象。由于`this.name`是在`describe`方法中调用，而`describe`方法所在的当前对象是`person`，因此`this`指向`person`，`this.name`就是`person.name`。

由于对象的属性可以赋给另一个对象，所以属性所在的当前对象是可变的，即`this`的指向是可变的。

```javascript
var A = {
  name: '张三',
  describe: function () {
    return '姓名：'+ this.name;
  }
};

var B = {
  name: '李四'
};

B.describe = A.describe;
B.describe()
// "姓名：李四"
```

上面代码中，`A.describe`属性被赋给`B`，于是`B.describe`就表示`describe`方法所在的当前对象是`B`，所以`this.name`就指向`B.name`。

稍稍重构这个例子，`this`的动态指向就能看得更清楚。

```javascript
function f() {
  return '姓名：'+ this.name;
}

var A = {
  name: '张三',
  describe: f
};

var B = {
  name: '李四',
  describe: f
};

A.describe() // "姓名：张三"
B.describe() // "姓名：李四"
```

上面代码中，函数`f`内部使用了`this`关键字，随着`f`所在的对象不同，`this`的指向也不同。

只要函数被赋给另一个变量，`this`的指向就会变。

```javascript
var A = {
  name: '张三',
  describe: function () {
    return '姓名：'+ this.name;
  }
};

var name = '李四';
var f = A.describe;
f() // "姓名：李四"
```

上面代码中，`A.describe`被赋值给变量`f`，内部的`this`就会指向`f`运行时所在的对象（本例是顶层对象）。

再看一个网页编程的例子。

```html
<input type="text" name="age" size=3 onChange="validate(this, 18, 99);">

<script>
function validate(obj, lowval, hival){
  if ((obj.value < lowval) || (obj.value > hival))
    console.log('Invalid Value!');
}
</script>
```

上面代码是一个文本输入框，每当用户输入一个值，就会调用`onChange`回调函数，验证这个值是否在指定范围。浏览器会向回调函数传入当前对象，因此`this`就代表传入当前对象（即文本框），然后就可以从`this.value`上面读到用户的输入值。

总结一下，JavaScript 语言之中，一切皆对象，运行环境也是对象，所以函数都是在某个对象之中运行，`this`就是函数运行时所在的对象（环境）。这本来并不会让用户糊涂，但是 JavaScript 支持运行环境动态切换，也就是说，`this`的指向是动态的，没有办法事先确定到底指向哪个对象，这才是最让初学者感到困惑的地方。
