## XMLHttpRequest 对象-XMLHttpRequest 的实例方法（流程）-总结

- **(1) `XMLHttpRequest.open()`方法用于指定请求参数并初始化实例对象，接受五个参数。**
  - **`method`：表示 HTTP 动词方法，比如`GET`、`POST`、`PUT`、`DELETE`、`HEAD`等。**
  - **`url`: 表示请求发送目标 URL。**
  - **`async`: 布尔值，表示请求是否为异步，默认为`true`。（不应轻易设为false）**
  - **`user`：表示用于认证的用户名，默认为空字符串。该参数可选。**
  - **`password`：表示用于认证的密码，默认为空字符串。该参数可选。**
  - **对使用过`open()`方法的 AJAX 请求再次使用该方法，等同于调用`abort()`终止请求。**
- **(2) `XMLHttpRequest.send()`方法用于实际发出 HTTP 请求。**
  - **参数可选，不带参数表示 HTTP 请求只有一个 URL，没有数据体**
  - **`xhr.send('email=' + encodeURIComponent(email));`**
  - **如果`send()`发送 DOM 对象，在发送之前，数据会先被串行化。**
  - **二进制数据优先发送`ArrayBufferView`或`Blob`对象，可以上传文件。**
- **(3) `XMLHttpRequest.abort()`方法用来终止已经发出的 HTTP 请求。**
  - **调用这个方法以后，`readyState`属性变为`4`，`status`属性变为`0`。**
  - **5s后终止请求 `setTimeout(()=>{ if (xhr) {xhr.abort();}}, 5000);`**

## XMLHttpRequest 对象-XMLHttpRequest 的实例方法

### XMLHttpRequest.open()

`XMLHttpRequest.open()`方法用于指定 HTTP 请求的参数，或者说初始化 XMLHttpRequest 实例对象。它一共可以接受五个参数。

```javascript
void open(
   string method,
   string url,
   optional boolean async,
   optional string user,
   optional string password
);
```

- `method`：表示 HTTP 动词方法，比如`GET`、`POST`、`PUT`、`DELETE`、`HEAD`等。
- `url`: 表示请求发送目标 URL。
- `async`: 布尔值，表示请求是否为异步，默认为`true`。如果设为`false`，则`send()`方法只有等到收到服务器返回了结果，才会进行下一步操作。该参数可选。由于同步 AJAX 请求会造成浏览器失去响应，许多浏览器已经禁止在主线程使用，只允许 Worker 里面使用。所以，这个参数轻易不应该设为`false`。
- `user`：表示用于认证的用户名，默认为空字符串。该参数可选。
- `password`：表示用于认证的密码，默认为空字符串。该参数可选。

注意，如果对使用过`open()`方法的 AJAX 请求，再次使用这个方法，等同于调用`abort()`，即终止请求。

下面发送 POST 请求的例子。

```javascript
var xhr = new XMLHttpRequest();
xhr.open('POST', encodeURI('someURL'));
```

### XMLHttpRequest.send()

`XMLHttpRequest.send()`方法用于实际发出 HTTP 请求。它的参数是可选的，如果不带参数，就表示 HTTP 请求只有一个 URL，没有数据体，典型例子就是 GET 请求；如果带有参数，就表示除了头信息，还带有包含具体数据的信息体，典型例子就是 POST 请求。

下面是 GET 请求的例子。

```javascript
var xhr = new XMLHttpRequest();
xhr.open('GET',
  'http://www.example.com/?id=' + encodeURIComponent(id),
  true
);
xhr.send(null);
```

上面代码中，`GET`请求的参数，作为查询字符串附加在 URL 后面。

下面是发送 POST 请求的例子。

```javascript
var xhr = new XMLHttpRequest();
var data = 'email='
  + encodeURIComponent(email)
  + '&password='
  + encodeURIComponent(password);

xhr.open('POST', 'http://www.example.com', true);
xhr.setRequestHeader('Content-Type', 'application/x-www-form-urlencoded');
xhr.send(data);
```

注意，所有 XMLHttpRequest 的监听事件，都必须在`send()`方法调用之前设定。

`send`方法的参数就是发送的数据。多种格式的数据，都可以作为它的参数。

```javascript
void send();
void send(ArrayBufferView data);
void send(Blob data);
void send(Document data);
void send(String data);
void send(FormData data);
```

如果`send()`发送 DOM 对象，在发送之前，数据会先被串行化。如果发送二进制数据，最好是发送`ArrayBufferView`或`Blob`对象，这使得通过 Ajax 上传文件成为可能。

下面是发送表单数据的例子。`FormData`对象可以用于构造表单数据。

```javascript
var formData = new FormData();

formData.append('username', '张三');
formData.append('email', 'zhangsan@example.com');
formData.append('birthDate', 1940);

var xhr = new XMLHttpRequest();
xhr.open('POST', '/register');
xhr.send(formData);
```

上面代码中，`FormData`对象构造了表单数据，然后使用`send()`方法发送。它的效果与发送下面的表单数据是一样的。

```html
<form id='registration' name='registration' action='/register'>
  <input type='text' name='username' value='张三'>
  <input type='email' name='email' value='zhangsan@example.com'>
  <input type='number' name='birthDate' value='1940'>
  <input type='submit' onclick='return sendForm(this.form);'>
</form>
```

下面的例子是使用`FormData`对象加工表单数据，然后再发送。

```javascript
function sendForm(form) {
  var formData = new FormData(form);
  formData.append('csrf', 'e69a18d7db1286040586e6da1950128c');

  var xhr = new XMLHttpRequest();
  xhr.open('POST', form.action, true);
  xhr.onload = function() {
    // ...
  };
  xhr.send(formData);

  return false;
}

var form = document.querySelector('#registration');
sendForm(form);
```

### XMLHttpRequest.abort()

`XMLHttpRequest.abort()`方法用来终止已经发出的 HTTP 请求。调用这个方法以后，`readyState`属性变为`4`，`status`属性变为`0`。

```javascript
var xhr = new XMLHttpRequest();
xhr.open('GET', 'http://www.example.com/page.php', true);
setTimeout(function () {
  if (xhr) {
    xhr.abort();
    xhr = null;
  }
}, 5000);
```

上面代码在发出5秒之后，终止一个 AJAX 请求。
