## XMLHttpRequest 对象-XMLHttpRequest 的实例属性（状态）-总结

- (1) `XMLHttpRequest.readyState`返回一个整数，表示实例对象的当前状态（只读）。
  - 0，表示 XMLHttpRequest 实例已经生成，但是实例的`open()`方法还没有被调用。
  - 1，表示`open()`方法已调用但`send()`方法未调用，仍可用`setRequestHeader()`方法，设定 HTTP 请求的头信息。
  - 2，表示实例的`send()`方法已经调用，并且服务器返回的头信息和状态码已经收到。
  - 3，表示正在接收服务器传来的数据体（body 部分）。这时，如果实例的`responseType`属性等于`text`或者空字符串，`responseText`属性就会包含已经收到的部分信息。
  - 4，表示服务器返回的数据已经完全接收，或者本次接收已经失败。
- (2) `XMLHttpRequest.onreadystatechange`属性指向一个监听函数。
  - `abort()`方法也会造成`readyState`属性变化

## XMLHttpRequest 对象-XMLHttpRequest 的实例属性

### XMLHttpRequest.readyState

`XMLHttpRequest.readyState`返回一个整数，表示实例对象的当前状态。该属性只读。它可能返回以下值。

- 0，表示 XMLHttpRequest 实例已经生成，但是实例的`open()`方法还没有被调用。
- 1，表示`open()`方法已经调用，但是实例的`send()`方法还没有调用，仍然可以使用实例的`setRequestHeader()`方法，设定 HTTP 请求的头信息。
- 2，表示实例的`send()`方法已经调用，并且服务器返回的头信息和状态码已经收到。
- 3，表示正在接收服务器传来的数据体（body 部分）。这时，如果实例的`responseType`属性等于`text`或者空字符串，`responseText`属性就会包含已经收到的部分信息。
- 4，表示服务器返回的数据已经完全接收，或者本次接收已经失败。

通信过程中，每当实例对象发生状态变化，它的`readyState`属性的值就会改变。这个值每一次变化，都会触发`readyStateChange`事件。

```javascript
var xhr = new XMLHttpRequest();

if (xhr.readyState === 4) {
  // 请求结束，处理服务器返回的数据
} else {
  // 显示提示“加载中……”
}
```

上面代码中，`xhr.readyState`等于`4`时，表明脚本发出的 HTTP 请求已经完成。其他情况，都表示 HTTP 请求还在进行中。

### XMLHttpRequest.onreadystatechange

`XMLHttpRequest.onreadystatechange`属性指向一个监听函数。`readystatechange`事件发生时（实例的`readyState`属性变化），就会执行这个属性。

另外，如果使用实例的`abort()`方法，终止 XMLHttpRequest 请求，也会造成`readyState`属性变化，导致调用`XMLHttpRequest.onreadystatechange`属性。

下面是一个例子。

```javascript
var xhr = new XMLHttpRequest();
xhr.open( 'GET', 'http://example.com' , true );
xhr.onreadystatechange = function () {
  if (xhr.readyState !== 4 || xhr.status !== 200) {
    return;
  }
  console.log(xhr.responseText);
};
xhr.send();
```

### XMLHttpRequest.response

`XMLHttpRequest.response`属性表示服务器返回的数据体（即 HTTP 回应的 body 部分）。它可能是任何数据类型，比如字符串、对象、二进制对象等等，具体的类型由`XMLHttpRequest.responseType`属性决定。该属性只读。

如果本次请求没有成功或者数据不完整，该属性等于`null`。但是，如果`responseType`属性等于`text`或空字符串，在请求没有结束之前（`readyState`等于3的阶段），`response`属性包含服务器已经返回的部分数据。

```javascript
var xhr = new XMLHttpRequest();

xhr.onreadystatechange = function () {
  if (xhr.readyState === 4) {
    handler(xhr.response);
  }
}
```