## XMLHttpRequest 对象-XMLHttpRequest 实例的事件-总结

- **(1) `readyState`属性的值发生改变，就会触发 readyStateChange 事件。**
  - **可以通过`onReadyStateChange`属性，指定这个事件的监听函数，尤其为`4`的时候。**
- **(2) 上传文件时，XMLHttpRequest 实例对象本身和实例的`upload`属性都有`progress`事件.**
  - **`progress`事件会不断返回上传的进度，可通过 `loaded` 和 `total`属性获取。**
- **(3) load 事件表示服务器传来的数据接收完毕**
- **(4) error 事件表示请求出错**
- **(5) abort 事件表示请求被中断（比如用户取消请求）。**
- **(6) `abort`、`load`和`error`三事件，会伴随`loadend`事件，表示请求结束但结果未知。**
- **(7) 服务器超过指定时间还没有返回结果，就会触发 timeout 事件。**

## XMLHttpRequest 对象-XMLHttpRequest 实例的事件

### readyStateChange 事件

`readyState`属性的值发生改变，就会触发 readyStateChange 事件。

我们可以通过`onReadyStateChange`属性，指定这个事件的监听函数，对不同状态进行不同处理。尤其是当状态变为`4`的时候，表示通信成功，这时回调函数就可以处理服务器传送回来的数据。

### progress 事件

上传文件时，XMLHttpRequest 实例对象本身和实例的`upload`属性，都有一个`progress`事件，会不断返回上传的进度。

```javascript
var xhr = new XMLHttpRequest();

function updateProgress (oEvent) {
  if (oEvent.lengthComputable) {
    var percentComplete = oEvent.loaded / oEvent.total;
  } else {
    console.log('无法计算进展');
  }
}

xhr.addEventListener('progress', updateProgress);

xhr.open();
```

### load 事件、error 事件、abort 事件

load 事件表示服务器传来的数据接收完毕，error 事件表示请求出错，abort 事件表示请求被中断（比如用户取消请求）。

```javascript
var xhr = new XMLHttpRequest();

xhr.addEventListener('load', transferComplete);
xhr.addEventListener('error', transferFailed);
xhr.addEventListener('abort', transferCanceled);

xhr.open();

function transferComplete() {
  console.log('数据接收完毕');
}

function transferFailed() {
  console.log('数据接收出错');
}

function transferCanceled() {
  console.log('用户取消接收');
}
```

### loadend 事件

`abort`、`load`和`error`这三个事件，会伴随一个`loadend`事件，表示请求结束，但不知道其是否成功。

```javascript
xhr.addEventListener('loadend', loadEnd);

function loadEnd(e) {
  console.log('请求结束，状态未知');
}
```

### timeout 事件

服务器超过指定时间还没有返回结果，就会触发 timeout 事件，具体的例子参见`timeout`属性一节。
