## XMLHttpRequest 对象-XMLHttpRequest 的实例属性（响应体）-总结

- **(1) `XMLHttpRequest.response`属性表示服务器返回的数据体（即 body 部分）。**
  - **可能是字符串、对象、二进制等，由`XMLHttpRequest.responseType`属性决定（只读）。**
  - **如果本次请求没有成功或者数据不完整，该属性等于`null`。**
  - **如果`responseType`属性等于`text`或空字符串，请求结束前会包含部分数据。**
- **(2) `XMLHttpRequest.responseType`属性是一个字符串，表示服务器返回数据的类型。**
  - **在调用`open()`方法后、调用`send()`方法前设置，值为空字符串等同于默认值`text`。**
  - **`XMLHttpRequest.responseType`属性可以等于以下值。**
    - **""（空字符串）：等同于`text`，表示服务器返回文本数据。**
    - **"arraybuffer"：ArrayBuffer 对象，表示服务器返回二进制数组。**
    - **"blob"：Blob 对象，表示服务器返回二进制对象。**
    - **"document"：Document 对象，表示服务器返回一个文档对象。**
    - **"json"：JSON 对象。**
    - **"text"：字符串。**
- **(3) `XMLHttpRequest.responseText`属性返回从服务器接收到的字符串（只读）。**
  - **只有 HTTP 请求完成接收以后，该属性才会包含完整的数据。**
  - **`xhr.onload = ()=>{if (xhr.readyState === 4 && xhr.status === 200){...}}`**
- **(4) `XMLHttpRequest.responseXML`属性返回收到的 HTML 或 XML 文档对象（只读）。**
  - **请求没成功或收到的数据不能被解析为 XML 或 HTML，该属性等于`null`。**
  - **该属性生效的前提响应头的`Content-Type`等于`text/xml`或`application/xml`。**
  - **则需要在发送请求前，`XMLHttpRequest.responseType`属性要设为`document`。**
  - **或手动调用`XMLHttpRequest.overrideMimeType()`方法，强制进行 XML 解析。**
- **(5) `XMLHttpRequest.responseURL`属性是字符串，表示发送数据的服务器的网址。**

## XMLHttpRequest 对象-XMLHttpRequest 的实例属性

### XMLHttpRequest.response

`XMLHttpRequest.response`属性表示服务器返回的数据体（即 HTTP 回应的 body 部分）。它可能是任何数据类型，比如字符串、对象、二进制对象等等，具体的类型由`XMLHttpRequest.responseType`属性决定。该属性只读。

如果本次请求没有成功或者数据不完整，该属性等于`null`。但是，如果`responseType`属性等于`text`或空字符串，在请求没有结束之前（`readyState`等于3的阶段），`response`属性包含服务器已经返回的部分数据。

```javascript
var xhr = new XMLHttpRequest();

xhr.onreadystatechange = function () {
  if (xhr.readyState === 4) {
    handler(xhr.response);
  }
}
```

### XMLHttpRequest.responseType

`XMLHttpRequest.responseType`属性是一个字符串，表示服务器返回数据的类型。这个属性是可写的，可以在调用`open()`方法之后、调用`send()`方法之前，设置这个属性的值，告诉浏览器如何解读返回的数据。如果`responseType`设为空字符串，就等同于默认值`text`。

`XMLHttpRequest.responseType`属性可以等于以下值。

- ""（空字符串）：等同于`text`，表示服务器返回文本数据。
- "arraybuffer"：ArrayBuffer 对象，表示服务器返回二进制数组。
- "blob"：Blob 对象，表示服务器返回二进制对象。
- "document"：Document 对象，表示服务器返回一个文档对象。
- "json"：JSON 对象。
- "text"：字符串。

上面几种类型之中，`text`类型适合大多数情况，而且直接处理文本也比较方便。`document`类型适合返回 HTML / XML 文档的情况，这意味着，对于那些打开 CORS 的网站，可以直接用 Ajax 抓取网页，然后不用解析 HTML 字符串，直接对抓取回来的数据进行 DOM 操作。`blob`类型适合读取二进制数据，比如图片文件。

```javascript
var xhr = new XMLHttpRequest();
xhr.open('GET', '/path/to/image.png', true);
xhr.responseType = 'blob';

xhr.onload = function(e) {
  if (this.status === 200) {
    var blob = new Blob([xhr.response], {type: 'image/png'});
    // 或者
    var blob = xhr.response;
  }
};

xhr.send();
```

如果将这个属性设为`ArrayBuffer`，就可以按照数组的方式处理二进制数据。

```javascript
var xhr = new XMLHttpRequest();
xhr.open('GET', '/path/to/image.png', true);
xhr.responseType = 'arraybuffer';

xhr.onload = function(e) {
  var uInt8Array = new Uint8Array(this.response);
  for (var i = 0, len = uInt8Array.length; i < len; ++i) {
    // var byte = uInt8Array[i];
  }
};

xhr.send();
```

如果将这个属性设为`json`，浏览器就会自动对返回数据调用`JSON.parse()`方法。也就是说，从`xhr.response`属性（注意，不是`xhr.responseText`属性）得到的不是文本，而是一个 JSON 对象。

### XMLHttpRequest.responseText

`XMLHttpRequest.responseText`属性返回从服务器接收到的字符串，该属性为只读。只有 HTTP 请求完成接收以后，该属性才会包含完整的数据。

```javascript
var xhr = new XMLHttpRequest();
xhr.open('GET', '/server', true);

xhr.responseType = 'text';
xhr.onload = function () {
  if (xhr.readyState === 4 && xhr.status === 200) {
    console.log(xhr.responseText);
  }
};

xhr.send(null);
```

### XMLHttpRequest.responseXML

`XMLHttpRequest.responseXML`属性返回从服务器接收到的 HTML 或 XML 文档对象，该属性为只读。如果本次请求没有成功，或者收到的数据不能被解析为 XML 或 HTML，该属性等于`null`。

该属性生效的前提是 HTTP 回应的`Content-Type`头信息等于`text/xml`或`application/xml`。这要求在发送请求前，`XMLHttpRequest.responseType`属性要设为`document`。如果 HTTP 回应的`Content-Type`头信息不等于`text/xml`和`application/xml`，但是想从`responseXML`拿到数据（即把数据按照 DOM 格式解析），那么需要手动调用`XMLHttpRequest.overrideMimeType()`方法，强制进行 XML 解析。

该属性得到的数据，是直接解析后的文档 DOM 树。

```javascript
var xhr = new XMLHttpRequest();
xhr.open('GET', '/server', true);

xhr.responseType = 'document';
xhr.overrideMimeType('text/xml');

xhr.onload = function () {
  if (xhr.readyState === 4 && xhr.status === 200) {
    console.log(xhr.responseXML);
  }
};

xhr.send(null);
```

### XMLHttpRequest.responseURL

`XMLHttpRequest.responseURL`属性是字符串，表示发送数据的服务器的网址。

```javascript
var xhr = new XMLHttpRequest();
xhr.open('GET', 'http://example.com/test', true);
xhr.onload = function () {
  // 返回 http://example.com/test
  console.log(xhr.responseURL);
};
xhr.send(null);
```

注意，这个属性的值与`open()`方法指定的请求网址不一定相同。如果服务器端发生跳转，这个属性返回最后实际返回数据的网址。另外，如果原始 URL 包括锚点（fragment），该属性会把锚点剥离。