## XMLHttpRequest 对象-XMLHttpRequest 的实例方法（类型和Header）-总结

- **(1) `XMLHttpRequest.setRequestHeader()`方法用于设置浏览器发送的 HTTP 请求的头信息。**
  - **必须在`open()`之后、`send()`之前调用。**
  - **多次调用设定同一字段，则每一次调用的值会被合并成一个单一的值发送。**
- **(2) `XMLHttpRequest.overrideMimeType()`方法指定 MIME 类型，覆盖服务器返回的真正的 MIME 类型。**
  - **如`text/xml`解析失败，可以设置为`text/plain`不去自动解析拿到原始文本。**
  - **该方法必须在`send()`方法之前调用。**
  - **正常不应采取，可用`responseType`属性指定希望服务器返回的数据类型。**
- **(3) `XMLHttpRequest.getResponseHeader()`方法返回 HTTP 头信息指定字段的值**
  - **如果还没有收到服务器回应或者指定字段不存在，返回`null`。该方法的参数不区分大小写。**
- **(4) `XMLHttpRequest.getAllResponseHeaders()`方法返回所有 HTTP 头信息。**
  - **格式为字符串，每个头信息之间使用`CRLF`分隔（回车+换行）**
  - **如果没有收到服务器回应，该属性为`null`。如果发生网络错误，该属性为空字符串。**

## XMLHttpRequest 对象-XMLHttpRequest 的实例方法

### XMLHttpRequest.setRequestHeader()

`XMLHttpRequest.setRequestHeader()`方法用于设置浏览器发送的 HTTP 请求的头信息。该方法必须在`open()`之后、`send()`之前调用。如果该方法多次调用，设定同一个字段，则每一次调用的值会被合并成一个单一的值发送。

该方法接受两个参数。第一个参数是字符串，表示头信息的字段名，第二个参数是字段值。

```javascript
xhr.setRequestHeader('Content-Type', 'application/json');
xhr.setRequestHeader('Content-Length', JSON.stringify(data).length);
xhr.send(JSON.stringify(data));
```

上面代码首先设置头信息`Content-Type`，表示发送 JSON 格式的数据；然后设置`Content-Length`，表示数据长度；最后发送 JSON 数据。

### XMLHttpRequest.overrideMimeType()

`XMLHttpRequest.overrideMimeType()`方法用来指定 MIME 类型，覆盖服务器返回的真正的 MIME 类型，从而让浏览器进行不一样的处理。举例来说，服务器返回的数据类型是`text/xml`，由于种种原因浏览器解析不成功报错，这时就拿不到数据了。为了拿到原始数据，我们可以把 MIME 类型改成`text/plain`，这样浏览器就不会去自动解析，从而我们就可以拿到原始文本了。

```javascript
xhr.overrideMimeType('text/plain')
```

注意，该方法必须在`send()`方法之前调用。

修改服务器返回的数据类型，不是正常情况下应该采取的方法。如果希望服务器返回指定的数据类型，可以用`responseType`属性告诉服务器，就像下面的例子。只有在服务器无法返回某种数据类型时，才使用`overrideMimeType()`方法。

```javascript
var xhr = new XMLHttpRequest();
xhr.onload = function(e) {
  var arraybuffer = xhr.response;
  // ...
}
xhr.open('GET', url);
xhr.responseType = 'arraybuffer';
xhr.send();
```

### XMLHttpRequest.getResponseHeader()

`XMLHttpRequest.getResponseHeader()`方法返回 HTTP 头信息指定字段的值，如果还没有收到服务器回应或者指定字段不存在，返回`null`。该方法的参数不区分大小写。

```javascript
function getHeaderTime() {
  console.log(this.getResponseHeader("Last-Modified"));
}

var xhr = new XMLHttpRequest();
xhr.open('HEAD', 'yourpage.html');
xhr.onload = getHeaderTime;
xhr.send();
```

如果有多个字段同名，它们的值会被连接为一个字符串，每个字段之间使用“逗号+空格”分隔。

### XMLHttpRequest.getAllResponseHeaders()

`XMLHttpRequest.getAllResponseHeaders()`方法返回一个字符串，表示服务器发来的所有 HTTP 头信息。格式为字符串，每个头信息之间使用`CRLF`分隔（回车+换行），如果没有收到服务器回应，该属性为`null`。如果发生网络错误，该属性为空字符串。

```javascript
var xhr = new XMLHttpRequest();
xhr.open('GET', 'foo.txt', true);
xhr.send();

xhr.onreadystatechange = function () {
  if (this.readyState === 4) {
    var headers = xhr.getAllResponseHeaders();
  }
}
```

上面代码用于获取服务器返回的所有头信息。它可能是下面这样的字符串。

```http
date: Fri, 08 Dec 2017 21:04:30 GMT\r\n
content-encoding: gzip\r\n
x-content-type-options: nosniff\r\n
server: meinheld/0.6.1\r\n
x-frame-options: DENY\r\n
content-type: text/html; charset=utf-8\r\n
connection: keep-alive\r\n
strict-transport-security: max-age=63072000\r\n
vary: Cookie, Accept-Encoding\r\n
content-length: 6502\r\n
x-xss-protection: 1; mode=block\r\n
```

然后，对这个字符串进行处理。

```javascript
var arr = headers.trim().split(/[\r\n]+/);
var headerMap = {};

arr.forEach(function (line) {
  var parts = line.split(': ');
  var header = parts.shift();
  var value = parts.join(': ');
  headerMap[header] = value;
});

headerMap['content-length'] // "6502"
```
