## XMLHttpRequest 对象-Navigator.sendBeacon()-总结

- **(1) 为了解决用户卸载网页的时候，向服务器发数据的需求。**
- **(2) `Navigator.sendBeacon()`方法异步发出请求后与当前页面线程脱钩，作为浏览器进程的任务**
  - **因此可以保证会把数据发出去，不拖延卸载流程。**
- **(3) `Navigator.sendBeacon()`方法接受两个参数**
  - **第一个参数是目标服务器的 URL**
  - **第二个参数是所要发送的数据（可选），可以是任意类型。**
  - **`navigator.sendBeacon(url, data)`**

## XMLHttpRequest 对象-Navigator.sendBeacon()

用户卸载网页的时候，有时需要向服务器发一些数据。很自然的做法是在`unload`事件或`beforeunload`事件的监听函数里面，使用`XMLHttpRequest`对象发送数据。但是，这样做不是很可靠，因为`XMLHttpRequest`对象是异步发送，很可能在它即将发送的时候，页面已经卸载了，从而导致发送取消或者发送失败。

解决方法就是`unload`事件里面，加一些很耗时的同步操作。这样就能留出足够的时间，保证异步 AJAX 能够发送成功。

```javascript
function log() {
  let xhr = new XMLHttpRequest();
  xhr.open('post', '/log', true);
  xhr.setRequestHeader('Content-Type', 'application/x-www-form-urlencoded');
  xhr.send('foo=bar');
}

window.addEventListener('unload', function(event) {
  log();

  // a time-consuming operation
  for (let i = 1; i < 10000; i++) {
    for (let m = 1; m < 10000; m++) { continue; }
  }
});
```

上面代码中，强制执行了一次双重循环，拖长了`unload`事件的执行时间，导致异步 AJAX 能够发送成功。

类似的还可以使用`setTimeout()`。下面是追踪用户点击的例子。

```javascript
// HTML 代码如下
// <a id="target" href="https://baidu.com">click</a>
const clickTime = 350;
const theLink = document.getElementById('target');

function log() {
  let xhr = new XMLHttpRequest();
  xhr.open('post', '/log', true);
  xhr.setRequestHeader('Content-Type', 'application/x-www-form-urlencoded');
  xhr.send('foo=bar');
}

theLink.addEventListener('click', function (event) {
  event.preventDefault();
  log();

  setTimeout(function () {
    window.location.href = theLink.getAttribute('href');
  }, clickTime);
});
```

上面代码使用`setTimeout()`，拖延了350毫秒，才让页面跳转，因此使得异步 AJAX 有时间发出。

这些做法的共同问题是，卸载的时间被硬生生拖长了，后面页面的加载被推迟了，用户体验不好。

为了解决这个问题，浏览器引入了`Navigator.sendBeacon()`方法。这个方法还是异步发出请求，但是请求与当前页面线程脱钩，作为浏览器进程的任务，因此可以保证会把数据发出去，不拖延卸载流程。

```javascript
window.addEventListener('unload', logData, false);

function logData() {
  navigator.sendBeacon('/log', JSON.stringify({
    some: "data"
  }));
}
```

`Navigator.sendBeacon()`方法接受两个参数，第一个参数是目标服务器的 URL，第二个参数是所要发送的数据（可选），可以是任意类型（字符串、表单对象、二进制对象等等）。

```javascript
navigator.sendBeacon(url, data)
```

这个方法的返回值是一个布尔值，成功发送数据为`true`，否则为`false`。

该方法发送数据的 HTTP 方法是 POST，可以跨域，类似于表单提交数据。它不能指定回调函数。

下面是一个例子。

```javascript
// HTML 代码如下
// <body onload="analytics('start')" onunload="analytics('end')">

function analytics(state) {
  if (!navigator.sendBeacon) return;

  var URL = 'http://example.com/analytics';
  var data = 'state=' + state + '&location=' + window.location;
  navigator.sendBeacon(URL, data);
}
```

该方法不允许自定义 HTTP 标头，为了以“application/json”的形式发送数据，可以使用 Blob 对象。

```javascript
const blob = new Blob(
  [ JSON.stringify({ some: "data" }) ],
  { type: 'application/json; charset=UTF-8' }
);
navigator.sendBeacon('/log', blob));
```

这个方法的优先级较低，不会占用页面资源。一般是在浏览器空闲的时候，才会发送。
