## XMLHttpRequest 对象-XMLHttpRequest 的实例属性（status）-总结

- **(1) `XMLHttpRequest.status`属性返回一个整数，表示服务器回应的 HTTP 状态码**
  - **请求发出之前，该属性为`0`。该属性只读。**
- **(2) `XMLHttpRequest.statusText`属性返回一个字符串，表示服务器发送的状态提示。**
  - **该属性包含整个状态信息，比如“OK”和“Not Found”。（只读）**
  - **在请求发送之前（即调用`open()`方法之前），该属性的值是空字符串；**
  - **如果服务器没有返回状态提示，该属性的值默认为“OK”。**
- **(3) `XMLHttpRequest.timeout`属性返回一个整数，表示多少毫秒后超时终止。**
  - **如果该属性等于0，就表示没有时间限制。**
- **(4) `XMLHttpRequestEventTarget.ontimeout`属性用于设置一个超时触发的监听函数。**

## XMLHttpRequest 对象-XMLHttpRequest 的实例属性

### XMLHttpRequest.status，XMLHttpRequest.statusText

`XMLHttpRequest.status`属性返回一个整数，表示服务器回应的 HTTP 状态码。一般来说，如果通信成功的话，这个状态码是200；如果服务器没有返回状态码，那么这个属性默认是200。请求发出之前，该属性为`0`。该属性只读。

- 200, OK，访问正常
- 301, Moved Permanently，永久移动
- 302, Moved temporarily，暂时移动
- 304, Not Modified，未修改
- 307, Temporary Redirect，暂时重定向
- 401, Unauthorized，未授权
- 403, Forbidden，禁止访问
- 404, Not Found，未发现指定网址
- 500, Internal Server Error，服务器发生错误

基本上，只有2xx和304的状态码，表示服务器返回是正常状态。

```javascript
if (xhr.readyState === 4) {
  if ( (xhr.status >= 200 && xhr.status < 300)
    || (xhr.status === 304) ) {
    // 处理服务器的返回数据
  } else {
    // 出错
  }
}
```

`XMLHttpRequest.statusText`属性返回一个字符串，表示服务器发送的状态提示。不同于`status`属性，该属性包含整个状态信息，比如“OK”和“Not Found”。在请求发送之前（即调用`open()`方法之前），该属性的值是空字符串；如果服务器没有返回状态提示，该属性的值默认为“OK”。该属性为只读属性。

### XMLHttpRequest.timeout，XMLHttpRequestEventTarget.ontimeout

`XMLHttpRequest.timeout`属性返回一个整数，表示多少毫秒后，如果请求仍然没有得到结果，就会自动终止。如果该属性等于0，就表示没有时间限制。

`XMLHttpRequestEventTarget.ontimeout`属性用于设置一个监听函数，如果发生 timeout 事件，就会执行这个监听函数。

下面是一个例子。

```javascript
var xhr = new XMLHttpRequest();
var url = '/server';

xhr.ontimeout = function () {
  console.error('The request for ' + url + ' timed out.');
};

xhr.onload = function() {
  if (xhr.readyState === 4) {
    if (xhr.status === 200) {
      // 处理服务器返回的数据
    } else {
      console.error(xhr.statusText);
    }
  }
};

xhr.open('GET', url, true);
// 指定 10 秒钟超时
xhr.timeout = 10 * 1000;
xhr.send(null);
```