## XMLHttpRequest 对象-XMLHttpRequest 的实例属性（其他）-总结

- **(1) XMLHttpRequest 对象可以对以下事件指定监听函数。**
  - **XMLHttpRequest.onloadstart：loadstart 事件（HTTP 请求发出）的监听函数**
  - **XMLHttpRequest.onprogress：progress事件（正在发送和加载数据）的监听函数**
  - **XMLHttpRequest.onabort：abort 事件（请求中止，比如用户调用了`abort()`方法）的监听函数**
  - **XMLHttpRequest.onerror：error 事件（请求失败）的监听函数**
  - **XMLHttpRequest.onload：load 事件（请求成功完成）的监听函数**
  - **XMLHttpRequest.ontimeout：timeout 事件（用户指定的时限超过了，请求还未完成）的监听函数**
  - **XMLHttpRequest.onloadend：loadend 事件（请求完成，不管成功或失败）的监听函数**
- **(2) `XMLHttpRequest.withCredentials`属性是布尔值，表示跨域请求时是否包含用户信息。**
  - **用户信息指 Cookie 和认证的 HTTP 头信息，默认为`false`**
- **(3) AJAX 文件上传后，`XMLHttpRequest.upload`属性返回对象查询上传进展。**
  - **通过监听该对象 loadstart、loadend、load、abort、error、progress、timeout 方法实现。**

## XMLHttpRequest 对象-XMLHttpRequest 的实例属性

### 事件监听属性

XMLHttpRequest 对象可以对以下事件指定监听函数。

- XMLHttpRequest.onloadstart：loadstart 事件（HTTP 请求发出）的监听函数
- XMLHttpRequest.onprogress：progress事件（正在发送和加载数据）的监听函数
- XMLHttpRequest.onabort：abort 事件（请求中止，比如用户调用了`abort()`方法）的监听函数
- XMLHttpRequest.onerror：error 事件（请求失败）的监听函数
- XMLHttpRequest.onload：load 事件（请求成功完成）的监听函数
- XMLHttpRequest.ontimeout：timeout 事件（用户指定的时限超过了，请求还未完成）的监听函数
- XMLHttpRequest.onloadend：loadend 事件（请求完成，不管成功或失败）的监听函数

下面是一个例子。

```javascript
xhr.onload = function() {
 var responseText = xhr.responseText;
 console.log(responseText);
 // process the response.
};

xhr.onabort = function () {
  console.log('The request was aborted');
};

xhr.onprogress = function (event) {
  console.log(event.loaded);
  console.log(event.total);
};

xhr.onerror = function() {
  console.log('There was an error!');
};
```

`progress`事件的监听函数有一个事件对象参数，该对象有三个属性：`loaded`属性返回已经传输的数据量，`total`属性返回总的数据量，`lengthComputable`属性返回一个布尔值，表示加载的进度是否可以计算。所有这些监听函数里面，只有`progress`事件的监听函数有参数，其他函数都没有参数。

注意，如果发生网络错误（比如服务器无法连通），`onerror`事件无法获取报错信息。也就是说，可能没有错误对象，所以这样只能显示报错的提示。

### XMLHttpRequest.withCredentials

`XMLHttpRequest.withCredentials`属性是一个布尔值，表示跨域请求时，用户信息（比如 Cookie 和认证的 HTTP 头信息）是否会包含在请求之中，默认为`false`，即向`example.com`发出跨域请求时，不会发送`example.com`设置在本机上的 Cookie（如果有的话）。

如果需要跨域 AJAX 请求发送 Cookie，需要`withCredentials`属性设为`true`。注意，同源的请求不需要设置这个属性。

```javascript
var xhr = new XMLHttpRequest();
xhr.open('GET', 'http://example.com/', true);
xhr.withCredentials = true;
xhr.send(null);
```

为了让这个属性生效，服务器必须显式返回`Access-Control-Allow-Credentials`这个头信息。

```javascript
Access-Control-Allow-Credentials: true
```

`withCredentials`属性打开的话，跨域请求不仅会发送 Cookie，还会设置远程主机指定的 Cookie。反之也成立，如果`withCredentials`属性没有打开，那么跨域的 AJAX 请求即使明确要求浏览器设置 Cookie，浏览器也会忽略。

注意，脚本总是遵守同源政策，无法从`document.cookie`或者 HTTP 回应的头信息之中，读取跨域的 Cookie，`withCredentials`属性不影响这一点。

### XMLHttpRequest.upload

XMLHttpRequest 不仅可以发送请求，还可以发送文件，这就是 AJAX 文件上传。发送文件以后，通过`XMLHttpRequest.upload`属性可以得到一个对象，通过观察这个对象，可以得知上传的进展。主要方法就是监听这个对象的各种事件：loadstart、loadend、load、abort、error、progress、timeout。

假定网页上有一个`<progress>`元素。

```http
<progress min="0" max="100" value="0">0% complete</progress>
```

文件上传时，对`upload`属性指定`progress`事件的监听函数，即可获得上传的进度。

```javascript
function upload(blobOrFile) {
  var xhr = new XMLHttpRequest();
  xhr.open('POST', '/server', true);
  xhr.onload = function (e) {};

  var progressBar = document.querySelector('progress');
  xhr.upload.onprogress = function (e) {
    if (e.lengthComputable) {
      progressBar.value = (e.loaded / e.total) * 100;
      // 兼容不支持 <progress> 元素的老式浏览器
      progressBar.textContent = progressBar.value;
    }
  };

  xhr.send(blobOrFile);
}

upload(new Blob(['hello world'], {type: 'text/plain'}));
```
