### Document 节点-方法-document.createElement()-总结

- **(1) `document.createElement`方法用来生成元素节点，并返回该节点。**
- **(2) `document.createElement`的参数可以是自定义的标签名。**
- **(3) `var newDiv = document.createElement('div');`**

### document.createTextNode()-总结

- **(1) `document.createTextNode`方法用来生成文本节点（`Text`实例），并返回该节点。**
- **(2) 它的参数是文本节点的内容。**
  - **`var newDiv = document.createElement('div');`**
  - **`var newContent = document.createTextNode('Hello');`**
  - **`newDiv.appendChild(newContent);`**
- **(3) 这个方法可以确保返回的节点，被浏览器当作文本渲染，而不是当作 HTML 代码渲染。**
- **(4) 可以用来展示用户的输入，避免 XSS 攻击。**
- **(5) 该方法不对单引号和双引号转义，所以不能用来对 HTML 属性赋值。**

### document.createAttribute()-总结

- **(1) `document.createAttribute`方法生成一个新的属性节点（`Attr`实例），并返回它。**
  - `var attribute = document.createAttribute(name);`
  - `attribute.value = 'newVal';`
  - `node.setAttributeNode(attribute);` `node.setAttribute('attribute', 'newVal');`

### document.createComment()-总结

- **(1) `document.createComment`方法生成一个新的注释节点，并返回该节点。**
- **(2) `document.createComment`方法的参数是一个字符串，会成为注释节点的内容。**

### document.createDocumentFragment()-总结

- **(1) `document.createDocumentFragment`方法生成一个空的文档片段对象（`DocumentFragment`实例）。**
- **(2) `DocumentFragment`是一个存在于内存的 DOM 片段，不属于当前文档，常常用来生成一段较复杂的 DOM 结构，然后再插入当前文档。**
- **(3) 因为`DocumentFragment`不属于当前文档，对它的任何改动，都不会引发网页的重新渲染，比直接修改当前文档的 DOM 有更好的性能表现。**

### document.createEvent()-总结

- **(1) `document.createEvent`方法生成一个事件对象（`Event`实例），该对象可以被`element.dispatchEvent`方法使用，触发指定事件。**
- **(2) `document.createEvent`方法的参数是事件类型，比如`UIEvents`、`MouseEvents`、`MutationEvents`、`HTMLEvents`。**
- (3) `var event = document.createEvent(type);`
  - `var event = document.createEvent('Event');`
  - `event.initEvent('build', true, true);`
  - `document.addEventListener('build', function (e) {console.log(e.type); // "build"}, false);`
  - `document.dispatchEvent(event);`

### Document 节点-方法-document.createElement()

`document.createElement`方法用来生成元素节点，并返回该节点。

```javascript
var newDiv = document.createElement('div');
```

`createElement`方法的参数为元素的标签名，即元素节点的`tagName`属性，对于 HTML 网页大小写不敏感，即参数为`div`或`DIV`返回的是同一种节点。如果参数里面包含尖括号（即`<`和`>`）会报错。

```javascript
document.createElement('<div>');
// DOMException: The tag name provided ('<div>') is not a valid name
```

注意，`document.createElement`的参数可以是自定义的标签名。

```javascript
document.createElement('foo');
```

### document.createTextNode()

`document.createTextNode`方法用来生成文本节点（`Text`实例），并返回该节点。它的参数是文本节点的内容。

```javascript
var newDiv = document.createElement('div');
var newContent = document.createTextNode('Hello');
newDiv.appendChild(newContent);
```

上面代码新建一个`div`节点和一个文本节点，然后将文本节点插入`div`节点。

这个方法可以确保返回的节点，被浏览器当作文本渲染，而不是当作 HTML 代码渲染。因此，可以用来展示用户的输入，避免 XSS 攻击。

```javascript
var div = document.createElement('div');
div.appendChild(document.createTextNode('<span>Foo & bar</span>'));
console.log(div.innerHTML)
// <span>Foo & bar</span>
```

上面代码中，`createTextNode`方法对大于号和小于号进行转义，从而保证即使用户输入的内容包含恶意代码，也能正确显示。

需要注意的是，该方法不对单引号和双引号转义，所以不能用来对 HTML 属性赋值。

```html
function escapeHtml(str) {
  var div = document.createElement('div');
  div.appendChild(document.createTextNode(str));
  return div.innerHTML;
};

var userWebsite = '" onmouseover="alert(\'derp\')" "';
var profileLink = '<a href="' + escapeHtml(userWebsite) + '">Bob</a>';
var div = document.getElementById('target');
div.innerHTML = profileLink;
// <a href="" onmouseover="alert('derp')" "">Bob</a>
```

上面代码中，由于`createTextNode`方法不转义双引号，导致`onmouseover`方法被注入了代码。

### document.createAttribute()

`document.createAttribute`方法生成一个新的属性节点（`Attr`实例），并返回它。

```javascript
var attribute = document.createAttribute(name);
```

`document.createAttribute`方法的参数`name`，是属性的名称。

```javascript
var node = document.getElementById('div1');

var a = document.createAttribute('my_attrib');
a.value = 'newVal';

node.setAttributeNode(a);
// 或者
node.setAttribute('my_attrib', 'newVal');
```

上面代码为`div1`节点，插入一个值为`newVal`的`my_attrib`属性。

### document.createComment()

`document.createComment`方法生成一个新的注释节点，并返回该节点。

```javascript
var CommentNode = document.createComment(data);
```

`document.createComment`方法的参数是一个字符串，会成为注释节点的内容。

### document.createDocumentFragment()

`document.createDocumentFragment`方法生成一个空的文档片段对象（`DocumentFragment`实例）。

```javascript
var docFragment = document.createDocumentFragment();
```

`DocumentFragment`是一个存在于内存的 DOM 片段，不属于当前文档，常常用来生成一段较复杂的 DOM 结构，然后再插入当前文档。这样做的好处在于，因为`DocumentFragment`不属于当前文档，对它的任何改动，都不会引发网页的重新渲染，比直接修改当前文档的 DOM 有更好的性能表现。

```javascript
var docfrag = document.createDocumentFragment();

[1, 2, 3, 4].forEach(function (e) {
  var li = document.createElement('li');
  li.textContent = e;
  docfrag.appendChild(li);
});

var element  = document.getElementById('ul');
element.appendChild(docfrag);
```

上面代码中，文档片断`docfrag`包含四个`<li>`节点，这些子节点被一次性插入了当前文档。

### document.createEvent()

`document.createEvent`方法生成一个事件对象（`Event`实例），该对象可以被`element.dispatchEvent`方法使用，触发指定事件。

```javascript
var event = document.createEvent(type);
```

`document.createEvent`方法的参数是事件类型，比如`UIEvents`、`MouseEvents`、`MutationEvents`、`HTMLEvents`。

```javascript
var event = document.createEvent('Event');
event.initEvent('build', true, true);
document.addEventListener('build', function (e) {
  console.log(e.type); // "build"
}, false);
document.dispatchEvent(event);
```

上面代码新建了一个名为`build`的事件实例，然后触发该事件。
