### Document 节点-方法-document.open()，document.close()-总结

- **(1) `document.open`方法清除当前文档所有内容，使得文档处于可写状态，供`document.write`方法写入内容。**
- **(2) `document.close`方法用来关闭`document.open()`打开的文档。**

### Document 节点-方法-document.write()，document.writeln()-总结

- **(1) `document.write`方法用于向当前文档写入内容。**
- **(2) 只要页面没有关闭写入（即没有执行`document.close()`），`document.write`写入的内容就会追加在已有内容的后面。**
- **(3) 应该尽量避免使用`document.write`这个方法。**
- **(4) `document.writeln`方法与`write`方法完全一致，除了会在输出内容的尾部添加换行符。**
- **(5) `writeln`方法添加的是 ASCII 码的换行符，渲染成 HTML 网页时不起作用。**

### Document 节点-方法-document.open()，document.close()

`document.open`方法清除当前文档所有内容，使得文档处于可写状态，供`document.write`方法写入内容。

`document.close`方法用来关闭`document.open()`打开的文档。

```javascript
document.open();
document.write('hello world');
document.close();
```

### Document 节点-方法-document.write()，document.writeln()

`document.write`方法用于向当前文档写入内容。

在网页的首次渲染阶段，只要页面没有关闭写入（即没有执行`document.close()`），`document.write`写入的内容就会追加在已有内容的后面。

```javascript
// 页面显示“helloworld”
document.open();
document.write('hello');
document.write('world');
document.close();
```

注意，`document.write`会当作 HTML 代码解析，不会转义。

```javascript
document.write('<p>hello world</p>');
```

上面代码中，`document.write`会将`<p>`当作 HTML 标签解释。

如果页面已经解析完成（`DOMContentLoaded`事件发生之后），再调用`write`方法，它会先调用`open`方法，擦除当前文档所有内容，然后再写入。

```javascript
document.addEventListener('DOMContentLoaded', function (event) {
  document.write('<p>Hello World!</p>');
});

// 等同于
document.addEventListener('DOMContentLoaded', function (event) {
  document.open();
  document.write('<p>Hello World!</p>');
  document.close();
});
```

如果在页面渲染过程中调用`write`方法，并不会自动调用`open`方法。（可以理解成，`open`方法已调用，但`close`方法还未调用。）

```html
<html>
<body>
hello
<script type="text/javascript">
  document.write("world")
</script>
</body>
</html>
```

在浏览器打开上面网页，将会显示`hello world`。

`document.write`是 JavaScript 语言标准化之前就存在的方法，现在完全有更符合标准的方法向文档写入内容（比如对`innerHTML`属性赋值）。所以，除了某些特殊情况，应该尽量避免使用`document.write`这个方法。

`document.writeln`方法与`write`方法完全一致，除了会在输出内容的尾部添加换行符。

```javascript
document.write(1);
document.write(2);
// 12

document.writeln(1);
document.writeln(2);
// 1
// 2
//
```

注意，`writeln`方法添加的是 ASCII 码的换行符，渲染成 HTML 网页时不起作用，即在网页上显示不出换行。网页上的换行，必须显式写入`<br>`。
