### Document 节点-方法-document.addEventListener()，document.removeEventListener()，document.dispatchEvent()-总结

- **(0) 继承自`EventTarget`接口**
- **(1) 添加事件监听函数**
  - **`document.addEventListener('click', listener, false);`**
- **(2) 移除事件监听函数**
  - **`document.removeEventListener('click', listener, false);`**
- **(3) 触发事件**
  - **`var event = new Event('click');`**
  - **`document.dispatchEvent(event);`**

### Document 节点-方法-document.hasFocus()-总结

- **(1) `document.hasFocus`方法返回一个布尔值，表示当前文档之中是否有元素被激活或获得焦点。**

### Document 节点-方法-document.adoptNode()，document.importNode()-总结

- **(1) `document.adoptNode`方法将某个节点及其子节点，从原来所在的文档或`DocumentFragment`里面移除，归属当前`document`对象，返回插入后的新节点。**
- **(2) 插入的节点对象的`ownerDocument`属性，会变成当前的`document`对象，而`parentNode`属性是`null`。**
- **(3) ，`document.adoptNode`方法只是改变了节点的归属，并没有将这个节点插入新的文档树,还要再用`appendChild`方法或`insertBefore`方法，将新节点插入当前文档树。**
- **(4) `document.importNode`方法则是从原来所在的文档或`DocumentFragment`里面，拷贝某个节点及其子节点，让它们归属当前`document`对象。**

### Document 节点-方法-document.createNodeIterator()-总结

- **(1) `document.createNodeIterator`方法返回一个子节点遍历器。**
  - **`var nodeIterator = document.createNodeIterator( document.body, NodeFilter.SHOW_ELEMENT);`**
- **(2) 第一个参数为所要遍历的根节点，第二个参数为所要遍历的节点类型。**
  - **所有节点：NodeFilter.SHOW_ALL**
  - **元素节点：NodeFilter.SHOW_ELEMENT**
  - **文本节点：NodeFilter.SHOW_TEXT**
  - **评论节点：NodeFilter.SHOW_COMMENT**
- **(3) “遍历器”对象（`NodeFilter`实例）的`nextNode()`方法和`previousNode()`方法，可以用来遍历所有子节点。**
  - **`while (currentNode = nodeIterator.nextNode()) { pars.push(currentNode); }`**

### Document 节点-方法-document.createTreeWalker()-总结

- **(1) `document.createTreeWalker`方法返回一个 DOM 的子树遍历器。**
- **(2) `document.createTreeWalker`方法返回`TreeWalker`实例（第一个节点不是根节点）。**
- **(3) `document.createNodeIterator`方法返回的是`NodeIterator`实例。**
- **(4) `document.createTreeWalker`方法的第一个参数是所要遍历的根节点，第二个参数指定所要遍历的节点类型。**

### Document 节点-方法-document.addEventListener()，document.removeEventListener()，document.dispatchEvent()

这三个方法用于处理`document`节点的事件。它们都继承自`EventTarget`接口，详细介绍参见《EventTarget 接口》一章。

```javascript
// 添加事件监听函数
document.addEventListener('click', listener, false);

// 移除事件监听函数
document.removeEventListener('click', listener, false);

// 触发事件
var event = new Event('click');
document.dispatchEvent(event);
```

### Document 节点-方法-document.hasFocus()

`document.hasFocus`方法返回一个布尔值，表示当前文档之中是否有元素被激活或获得焦点。

```javascript
var focused = document.hasFocus();
```

注意，有焦点的文档必定被激活（active），反之不成立，激活的文档未必有焦点。比如，用户点击按钮，从当前窗口跳出一个新窗口，该新窗口就是激活的，但是不拥有焦点。

### Document 节点-方法-document.adoptNode()，document.importNode()

`document.adoptNode`方法将某个节点及其子节点，从原来所在的文档或`DocumentFragment`里面移除，归属当前`document`对象，返回插入后的新节点。插入的节点对象的`ownerDocument`属性，会变成当前的`document`对象，而`parentNode`属性是`null`。

```javascript
var node = document.adoptNode(externalNode);
document.appendChild(node);
```

注意，`document.adoptNode`方法只是改变了节点的归属，并没有将这个节点插入新的文档树。所以，还要再用`appendChild`方法或`insertBefore`方法，将新节点插入当前文档树。

`document.importNode`方法则是从原来所在的文档或`DocumentFragment`里面，拷贝某个节点及其子节点，让它们归属当前`document`对象。拷贝的节点对象的`ownerDocument`属性，会变成当前的`document`对象，而`parentNode`属性是`null`。

```javascript
var node = document.importNode(externalNode, deep);
```

`document.importNode`方法的第一个参数是外部节点，第二个参数是一个布尔值，表示对外部节点是深拷贝还是浅拷贝，默认是浅拷贝（false）。虽然第二个参数是可选的，但是建议总是保留这个参数，并设为`true`。

注意，`document.importNode`方法只是拷贝外部节点，这时该节点的父节点是`null`。下一步还必须将这个节点插入当前文档树。

```javascript
var iframe = document.getElementsByTagName('iframe')[0];
var oldNode = iframe.contentWindow.document.getElementById('myNode');
var newNode = document.importNode(oldNode, true);
document.getElementById("container").appendChild(newNode);
```

上面代码从`iframe`窗口，拷贝一个指定节点`myNode`，插入当前文档。

### Document 节点-方法-document.createNodeIterator()

`document.createNodeIterator`方法返回一个子节点遍历器。

```javascript
var nodeIterator = document.createNodeIterator(
  document.body,
  NodeFilter.SHOW_ELEMENT
);
```

上面代码返回`<body>`元素子节点的遍历器。

`document.createNodeIterator`方法第一个参数为所要遍历的根节点，第二个参数为所要遍历的节点类型，这里指定为元素节点（`NodeFilter.SHOW_ELEMENT`）。几种主要的节点类型写法如下。

- 所有节点：NodeFilter.SHOW_ALL
- 元素节点：NodeFilter.SHOW_ELEMENT
- 文本节点：NodeFilter.SHOW_TEXT
- 评论节点：NodeFilter.SHOW_COMMENT

`document.createNodeIterator`方法返回一个“遍历器”对象（`NodeFilter`实例）。该实例的`nextNode()`方法和`previousNode()`方法，可以用来遍历所有子节点。

```javascript
var nodeIterator = document.createNodeIterator(document.body);
var pars = [];
var currentNode;

while (currentNode = nodeIterator.nextNode()) {
  pars.push(currentNode);
}
```

上面代码中，使用遍历器的`nextNode`方法，将根节点的所有子节点，依次读入一个数组。`nextNode`方法先返回遍历器的内部指针所在的节点，然后会将指针移向下一个节点。所有成员遍历完成后，返回`null`。`previousNode`方法则是先将指针移向上一个节点，然后返回该节点。

```javascript
var nodeIterator = document.createNodeIterator(
  document.body,
  NodeFilter.SHOW_ELEMENT
);

var currentNode = nodeIterator.nextNode();
var previousNode = nodeIterator.previousNode();

currentNode === previousNode // true
```

上面代码中，`currentNode`和`previousNode`都指向同一个的节点。

注意，遍历器返回的第一个节点，总是根节点。

```javascript
pars[0] === document.body // true
```

### Document 节点-方法-document.createTreeWalker()

`document.createTreeWalker`方法返回一个 DOM 的子树遍历器。它与`document.createNodeIterator`方法基本是类似的，区别在于它返回的是`TreeWalker`实例，后者返回的是`NodeIterator`实例。另外，它的第一个节点不是根节点。

`document.createTreeWalker`方法的第一个参数是所要遍历的根节点，第二个参数指定所要遍历的节点类型（与`document.createNodeIterator`方法的第二个参数相同）。

```javascript
var treeWalker = document.createTreeWalker(
  document.body,
  NodeFilter.SHOW_ELEMENT
);

var nodeList = [];

while(treeWalker.nextNode()) {
  nodeList.push(treeWalker.currentNode);
}
```

上面代码遍历`<body>`节点下属的所有元素节点，将它们插入`nodeList`数组。
