### Document 节点-属性-文档静态信息属性-总结

- **(1) `document.documentURI`属性和`document.URL`属性都返回一个字符串，表示当前文档的网址**
  - **`documentURI`继承自`Document`接口，可用于所有文档；**
  - **`URL`继承自`HTMLDocument`接口，只能用于 HTML 文档。**
- **(2) `document.domain`属性返回当前文档的域名，不包含协议和端口。**
- **(3) `Location`对象是浏览器提供的原生对象，提供 URL 相关的信息和操作方法。**
- **(4) `document.lastModified`属性返回一个字符串，表示当前文档最后修改的时间。**
- **(5) `document.title`属性返回当前文档的标题。默认情况下，返回`<title>`节点的值。**
  - **该属性是可写的，一旦被修改，就返回修改后的值。**
- **(6) `document.characterSet`属性返回当前文档的编码，比如`UTF-8`、`ISO-8859-1`等等。**
- **(7) `document.referrer`属性返回一个字符串，表示当前文档的访问者来自哪里。**
- **(8) `document.dir`返回一个字符串，表示文字方向。**
  - **`rtl`表示文字从右到左，阿拉伯文是这种方式；`ltr`表示文字从左到右**
- **(9) `compatMode`属性返回浏览器处理文档的模式，**
  - **`BackCompat`（向后兼容模式）;`CSS1Compat`（严格模式）。**
- **(10) 网页代码第一行设置`DOCTYPE`（如`<!doctype html>`），`document.compatMode`的值都为`CSS1Compat`。**

### Document 节点-属性-文档静态信息属性

以下属性返回文档信息。

**（1）document.documentURI，document.URL**

`document.documentURI`属性和`document.URL`属性都返回一个字符串，表示当前文档的网址。不同之处是它们继承自不同的接口，`documentURI`继承自`Document`接口，可用于所有文档；`URL`继承自`HTMLDocument`接口，只能用于 HTML 文档。

```javascript
document.URL
// http://www.example.com/about

document.documentURI === document.URL
// true
```

如果文档的锚点（`#anchor`）变化，这两个属性都会跟着变化。

**（2）document.domain**

`document.domain`属性返回当前文档的域名，不包含协议和端口。比如，网页的网址是`http://www.example.com:80/hello.html`，那么`document.domain`属性就等于`www.example.com`。如果无法获取域名，该属性返回`null`。

`document.domain`基本上是一个只读属性，只有一种情况除外。次级域名的网页，可以把`document.domain`设为对应的上级域名。比如，当前域名是`a.sub.example.com`，则`document.domain`属性可以设置为`sub.example.com`，也可以设为`example.com`。修改后，`document.domain`相同的两个网页，可以读取对方的资源，比如设置的 Cookie。

另外，设置`document.domain`会导致端口被改成`null`。因此，如果通过设置`document.domain`来进行通信，双方网页都必须设置这个值，才能保证端口相同。

**（3）document.location**

`Location`对象是浏览器提供的原生对象，提供 URL 相关的信息和操作方法。通过`window.location`和`document.location`属性，可以拿到这个对象。

关于这个对象的详细介绍，请看《浏览器模型》部分的《Location 对象》章节。

**（4）document.lastModified**

`document.lastModified`属性返回一个字符串，表示当前文档最后修改的时间。不同浏览器的返回值，日期格式是不一样的。

```javascript
document.lastModified
// "03/07/2018 11:18:27"
```

注意，`document.lastModified`属性的值是字符串，所以不能直接用来比较。`Date.parse`方法将其转为`Date`实例，才能比较两个网页。

```javascript
var lastVisitedDate = Date.parse('01/01/2018');
if (Date.parse(document.lastModified) > lastVisitedDate) {
  console.log('网页已经变更');
}
```

如果页面上有 JavaScript 生成的内容，`document.lastModified`属性返回的总是当前时间。

**（5）document.title**

`document.title`属性返回当前文档的标题。默认情况下，返回`<title>`节点的值。但是该属性是可写的，一旦被修改，就返回修改后的值。

```javascript
document.title = '新标题';
document.title // "新标题"
```

**（6）document.characterSet**

`document.characterSet`属性返回当前文档的编码，比如`UTF-8`、`ISO-8859-1`等等。

**（7）document.referrer**

`document.referrer`属性返回一个字符串，表示当前文档的访问者来自哪里。

```javascript
document.referrer
// "https://example.com/path"
```

如果无法获取来源，或者用户直接键入网址而不是从其他网页点击进入，`document.referrer`返回一个空字符串。

`document.referrer`的值，总是与 HTTP 头信息的`Referer`字段保持一致。但是，`document.referrer`的拼写有两个`r`，而头信息的`Referer`字段只有一个`r`。

**（8）document.dir**

`document.dir`返回一个字符串，表示文字方向。它只有两个可能的值：`rtl`表示文字从右到左，阿拉伯文是这种方式；`ltr`表示文字从左到右，包括英语和汉语在内的大多数文字采用这种方式。

**（9）document.compatMode**

`compatMode`属性返回浏览器处理文档的模式，可能的值为`BackCompat`（向后兼容模式）和`CSS1Compat`（严格模式）。

一般来说，如果网页代码的第一行设置了明确的`DOCTYPE`（比如`<!doctype html>`），`document.compatMode`的值都为`CSS1Compat`。
