### Document 节点-方法-document.querySelector()，document.querySelectorAll()-总结

- **(1) `document.querySelector`方法接受一个 CSS 选择器作为参数，返回匹配该选择器的元素节点。**
  - **如果有多个节点满足匹配条件，则返回第一个匹配的节点。**
  - **如果没有发现匹配的节点，则返回`null`。**
- **(2) `document.querySelectorAll`方法返回一个`NodeList`对象，包含所有匹配给定选择器的节点。**
  - **参数可以是逗号分隔的多个 CSS 选择器，返回匹配其中一个选择器的元素节点**
  - **`var matches = document.querySelectorAll('div.note, div.alert');`**
- **(3) 不支持 CSS 伪元素的选择器（比如`:first-line`和`:first-letter`）和伪类的选择器（比如`:link`和`:visited`），即无法选中伪元素和伪类。**
- **(4) 如果`querySelectorAll`方法的参数是字符串`*`，则会返回文档中的所有元素节点。**
- **(5) `querySelectorAll`的返回结果不是动态集合，不会实时反映元素节点的变化。**
- **(6) 这两个方法除了定义在`document`对象上，还定义在元素节点上，即在元素节点上也可以调用。**

### Document 节点-方法-document.querySelector()，document.querySelectorAll()

`document.querySelector`方法接受一个 CSS 选择器作为参数，返回匹配该选择器的元素节点。如果有多个节点满足匹配条件，则返回第一个匹配的节点。如果没有发现匹配的节点，则返回`null`。

```javascript
var el1 = document.querySelector('.myclass');
var el2 = document.querySelector('#myParent > [ng-click]');
```

`document.querySelectorAll`方法与`querySelector`用法类似，区别是返回一个`NodeList`对象，包含所有匹配给定选择器的节点。

```javascript
elementList = document.querySelectorAll('.myclass');
```

这两个方法的参数，可以是逗号分隔的多个 CSS 选择器，返回匹配其中一个选择器的元素节点，这与 CSS 选择器的规则是一致的。

```javascript
var matches = document.querySelectorAll('div.note, div.alert');
```

上面代码返回`class`属性是`note`或`alert`的`div`元素。

这两个方法都支持复杂的 CSS 选择器。

```javascript
// 选中 data-foo-bar 属性等于 someval 的元素
document.querySelectorAll('[data-foo-bar="someval"]');

// 选中 myForm 表单中所有不通过验证的元素
document.querySelectorAll('#myForm :invalid');

// 选中div元素，那些 class 含 ignore 的除外
document.querySelectorAll('DIV:not(.ignore)');

// 同时选中 div，a，script 三类元素
document.querySelectorAll('DIV, A, SCRIPT');
```

但是，它们不支持 CSS 伪元素的选择器（比如`:first-line`和`:first-letter`）和伪类的选择器（比如`:link`和`:visited`），即无法选中伪元素和伪类。

如果`querySelectorAll`方法的参数是字符串`*`，则会返回文档中的所有元素节点。另外，`querySelectorAll`的返回结果不是动态集合，不会实时反映元素节点的变化。

最后，这两个方法除了定义在`document`对象上，还定义在元素节点上，即在元素节点上也可以调用。
