### VirtualService术语-总结

- **(1) `Service`服务注册表中名字唯一的服务单元，含多个`Endpoints`（Pod、容器等）**
- **(2) `Service Version` 也称为 `subsets` 即服务版本，不同 API 或同一 API 不同版本。**
- **(3) `Source` 资源，即调用 Service 的下游客户端**
- **(4) `Host` 客户端访问 Service 时使用的地址（即被VS绑定/管理的服务的地址）**
- **(5) `Access model` 应用寻址只需确定 `Service` / `Host` 无需了解 `Service Version`**
- **(6) `VirtualService` 定义了对 `Host` 寻址时的路由规则，条件匹配时路由到 subset**

---

- **(1) VirtualService 及 DestinationRule 例子**

### VirtualService术语

影响流量路由的配置。以下是一些术语，可在流量路由的上下文中进行定义。

- `Service` 通常是绑定到服务注册表中唯一名称的应用程序行为的单元。服务包含多个网络 `Endpoints`，这些 `EndPoints` 由 `Pod`、容器、VM 等上运行的工作负载实例实现。

- `Service Version` 即服务的版本。每个服务都有一个包含其所有实例的默认版本。在连续部署中，对于给定的服务，可能存在运行应用程序二进制文件的不同变体的实例的不同子集。这些变体不一定是不同的 API 版本，它们可能是对同一服务的迭代更改，部署在不同的环境（产品，阶段，开发等）中。发生这种情况的常见方案包括 A/B 测试、金丝雀发布等，可以根据各种标准（`headers`，`URL` 等）和 `/` 或通过分配给每个版本的权重来决定特定版本的选择。

- `Source ` 资源，即调用 Service 的下游客户端

- `Host` 客户端尝试连接 Service 时使用的地址

- `Access model` 应用程序仅寻址目标服务（主机），而无需了解各个服务版本（子集）。版本的实际选择由 proxy/sidecar 决定，从而使应用程序代码能够与依赖服务解耦

- `VirtualService` 定义了一组寻址主机时应用的流量路由规则。每个路由规则都为特定协议的流量定义了匹配条件，如果流量匹配，则将其发送到注册表中定义的命名目标服务（或其子集/版本）

在路由规则中也可以匹配流量的来源，允许为特定的客户端上下文自定义路由。

下面的示例中，**默认情况下将所有 HTTP 流量路由到带有标签 `version: v1` 的 `reviews` 服务的 `Pod`。此外，路径以 `/wpcatalog/` 或 `/consumercatalog/` 开头的 HTTP 请求将被重写为 `/newcatalog`，并发送到标签为 `version: v2` 的 `reviews` 服务的 `Pod`。**

```yaml
apiVersion: networking.istio.io/v1alpha3
kind: VirtualService
metadata:
  name: reviews-route
spec:
  hosts:
  - reviews.prod.svc.cluster.local
  http:
  - name: "reviews-v2-routes"
    match:
    - uri:
        prefix: "/wpcatalog"
    - uri:
        prefix: "/consumercatalog"
    rewrite:
      uri: "/newcatalog"
    route:
    - destination:
        host: reviews.prod.svc.cluster.local
        subset: v2
  - name: "reviews-v1-route"
    route:
    - destination:
        host: reviews.prod.svc.cluster.local
        subset: v1
```

路由目标的 `subset`/`version` 是通过引用给定服务子集来标识的，该**服务的 `subset`/`version` 必须在相应的 `DestinationRule` 中声明。**

```yaml
apiVersion: networking.istio.io/v1alpha3
kind: DestinationRule
metadata:
  name: reviews-destination
spec:
  host: reviews.prod.svc.cluster.local
  subsets:
  - name: v1
    labels:
      version: v1
  - name: v2
    labels:
      version: v2
```

---
