## Cookie-概述-总结

- **(1) Cookie 是服务器保存在浏览器的一小段文本信息，大小不超过4KB，每次请求附上这段信息。**
- **(2) HTTP 协议不带有状态，通过 Cookie 附带字符串可让服务器区分用户，放置状态信息，用于：**
  - **对话（session）管理：保存登录状态、购物车等需要记录的信息。**
  - **个性化信息：保存用户的偏好，比如网页的字体大小、背景色等等。**
  - **追踪用户：记录和分析用户行为。**
- **(3) Cookie 不是一种理想的客户端存储机制。**
  - **它的容量很小（4KB），缺乏数据操作接口，而且会影响性能。**
  - **客户端存储建议使用 Web storage API 和 IndexedDB。**
  - **每次请求都需要让服务器知道的信息，才应该放在 Cookie 里面。**
- **(4) 每个 Cookie 都有以下几方面的元数据。**
  - **1.Cookie 的名字**
  - **2.Cookie 的值（真正的数据写在这里面）**
  - **3.到期时间（超过这个时间会失效）**
  - **4.所属域名（默认为当前域名）**
  - **5.生效的路径（默认为当前网址）**
- **(5) 不同浏览器对 Cookie 数量和大小的限制，是不一样的。**
  - **单个域名设置的 Cookie 不应超过30个**
  - **每个 Cookie 的大小不能超过 4KB。**
  - **Cookie 是按照域名区分的，无法读取其他网站放置的 Cookie。**
  - **一般情况下，一级域名也不能读取二级域名留下的 Cookie**
  - **设置 Cookie 时将`domain`属性设为一级域名，则各级域名共享这个 Cookie。**

## Cookie-概述

Cookie 是服务器保存在浏览器的一小段文本信息，一般大小不能超过4KB。浏览器每次向服务器发出请求，就会自动附上这段信息。

HTTP 协议不带有状态，有些请求需要区分状态，就通过 Cookie 附带字符串，让服务器返回不一样的回应。举例来说，用户登录以后，服务器往往会在网站上留下一个 Cookie，记录用户编号（比如`id=1234`），以后每次浏览器向服务器请求数据，就会带上这个字符串，服务器从而知道是谁在请求，应该回应什么内容。

Cookie 的目的就是区分用户，以及放置状态信息，它的使用场景主要如下。

- 对话（session）管理：保存登录状态、购物车等需要记录的信息。
- 个性化信息：保存用户的偏好，比如网页的字体大小、背景色等等。
- 追踪用户：记录和分析用户行为。

Cookie 不是一种理想的客户端存储机制。它的容量很小（4KB），缺乏数据操作接口，而且会影响性能。客户端存储建议使用 Web storage API 和 IndexedDB。只有那些每次请求都需要让服务器知道的信息，才应该放在 Cookie 里面。

每个 Cookie 都有以下几方面的元数据。

- Cookie 的名字
- Cookie 的值（真正的数据写在这里面）
- 到期时间（超过这个时间会失效）
- 所属域名（默认为当前域名）
- 生效的路径（默认为当前网址）

举例来说，用户访问网址`www.example.com`，服务器在浏览器写入一个 Cookie。这个 Cookie 的所属域名为`www.example.com`，生效路径为根路径`/`。

如果 Cookie 的生效路径设为`/forums`，那么这个 Cookie 只有在访问`www.example.com/forums`及其子路径时才有效。以后，浏览器访问某个路径之前，就会找出对该域名和路径有效，并且还没有到期的 Cookie，一起发送给服务器。

用户可以设置浏览器不接受 Cookie，也可以设置不向服务器发送 Cookie。`window.navigator.cookieEnabled`属性返回一个布尔值，表示浏览器是否打开 Cookie 功能。

```javascript
window.navigator.cookieEnabled // true
```

`document.cookie`属性返回当前网页的 Cookie。

```javascript
document.cookie // "id=foo;key=bar"
```

不同浏览器对 Cookie 数量和大小的限制，是不一样的。一般来说，单个域名设置的 Cookie 不应超过30个，每个 Cookie 的大小不能超过 4KB。超过限制以后，Cookie 将被忽略，不会被设置。

Cookie 是按照域名区分的，`foo.com`只能读取自己放置的 Cookie，无法读取其他网站（比如`bar.com`）放置的 Cookie。一般情况下，一级域名也不能读取二级域名留下的 Cookie，比如`mydomain.com`不能读取`subdomain.mydomain.com`设置的 Cookie。但是有一个例外，设置 Cookie 的时候（不管是一级域名设置的，还是二级域名设置的），明确将`domain`属性设为一级域名，则这个域名下面的各级域名可以共享这个 Cookie。

```http
Set-Cookie: name=value; domain=mydomain.com
```

上面示例中，设置 Cookie 时，`domain`属性设为`mydomain.com`，那么各级的子域名和一级域名都可以读取这个 Cookie。

注意，区分 Cookie 时不考虑协议和端口。也就是说，`http://example.com`设置的 Cookie，可以被`https://example.com`或`http://example.com:8080`读取。
