## Cookie-Cookie 与 HTTP 协议-总结

- **(1) 服务器在 HTTP 回应的头放置`Set-Cookie`字段使浏览器保存 Cookie。**
  - **浏览器保存名为`foo` 值为`bar`的 Cookie。 `Set-Cookie:foo=bar`**
- **(2) HTTP 回应可以包含多个`Set-Cookie`字段，即在浏览器生成多个 Cookie。**
- **(3) `Set-Cookie`字段可附加 Cookie 的属性，一个字段可包括多个属性，无次序要求。**
  - **`Set-Cookie: <cookie-name>=<cookie-value>; Domain=<domain-value>; Secure; HttpOnly`**
- **(4) 改变 Cookie 须让其四个属性`key`、`domain`、`path`和`secure`都匹配。**
  - **`Set-Cookie: key1=value1; domain=example.com; path=/blog`**
  - **`Set-Cookie: key1=value2; domain=example.com; path=/blog`**
- **(5) 浏览器使用 HTTP 头信息的`Cookie`字段发送 Cookie 信息。**
- **(6) `Cookie`字段可以包含多个 Cookie，使用分号（`;`）分隔。**
  - **`Cookie: name=value; name2=value2; name3=value3`**
- **(7) 服务器收到浏览器发来的 Cookie 时，有两点是无法知道的。**
  - **Cookie 的各种属性，比如何时过期。**
  - **哪个域名设置的 Cookie，到底是一级域名设的，还是某一个二级域名设的。**

## Cookie-Cookie 与 HTTP 协议

Cookie 由 HTTP 协议生成，也主要是供 HTTP 协议使用。

### HTTP 回应：Cookie 的生成

服务器如果希望在浏览器保存 Cookie，就要在 HTTP 回应的头信息里面，放置一个`Set-Cookie`字段。

```http
Set-Cookie:foo=bar
```

上面代码会在浏览器保存一个名为`foo`的 Cookie，它的值为`bar`。

HTTP 回应可以包含多个`Set-Cookie`字段，即在浏览器生成多个 Cookie。下面是一个例子。

```http
HTTP/1.0 200 OK
Content-type: text/html
Set-Cookie: yummy_cookie=choco
Set-Cookie: tasty_cookie=strawberry

[page content]
```

除了 Cookie 的值，`Set-Cookie`字段还可以附加 Cookie 的属性。

```http
Set-Cookie: <cookie-name>=<cookie-value>; Expires=<date>
Set-Cookie: <cookie-name>=<cookie-value>; Max-Age=<non-zero-digit>
Set-Cookie: <cookie-name>=<cookie-value>; Domain=<domain-value>
Set-Cookie: <cookie-name>=<cookie-value>; Path=<path-value>
Set-Cookie: <cookie-name>=<cookie-value>; Secure
Set-Cookie: <cookie-name>=<cookie-value>; HttpOnly
```

上面的几个属性的含义，将在后文解释。

一个`Set-Cookie`字段里面，可以同时包括多个属性，没有次序的要求。

```http
Set-Cookie: <cookie-name>=<cookie-value>; Domain=<domain-value>; Secure; HttpOnly
```

下面是一个例子。

```http
Set-Cookie: id=a3fWa; Expires=Wed, 21 Oct 2015 07:28:00 GMT; Secure; HttpOnly
```

如果服务器想改变一个早先设置的 Cookie，必须同时满足四个条件：Cookie 的`key`、`domain`、`path`和`secure`都匹配。举例来说，如果原始的 Cookie 是用如下的`Set-Cookie`设置的。

```http
Set-Cookie: key1=value1; domain=example.com; path=/blog
```

改变上面这个 Cookie 的值，就必须使用同样的`Set-Cookie`。

```http
Set-Cookie: key1=value2; domain=example.com; path=/blog
```

只要有一个属性不同，就会生成一个全新的 Cookie，而不是替换掉原来那个 Cookie。

```http
Set-Cookie: key1=value2; domain=example.com; path=/
```

上面的命令设置了一个全新的同名 Cookie，但是`path`属性不一样。下一次访问`example.com/blog`的时候，浏览器将向服务器发送两个同名的 Cookie。

```http
Cookie: key1=value1; key1=value2
```

上面代码的两个 Cookie 是同名的，匹配越精确的 Cookie 排在越前面。

### HTTP 请求：Cookie 的发送

浏览器向服务器发送 HTTP 请求时，每个请求都会带上相应的 Cookie。也就是说，把服务器早前保存在浏览器的这段信息，再发回服务器。这时要使用 HTTP 头信息的`Cookie`字段。

```http
Cookie: foo=bar
```

上面代码会向服务器发送名为`foo`的 Cookie，值为`bar`。

`Cookie`字段可以包含多个 Cookie，使用分号（`;`）分隔。

```http
Cookie: name=value; name2=value2; name3=value3
```

下面是一个例子。

```http
GET /sample_page.html HTTP/1.1
Host: www.example.org
Cookie: yummy_cookie=choco; tasty_cookie=strawberry
```

服务器收到浏览器发来的 Cookie 时，有两点是无法知道的。

- Cookie 的各种属性，比如何时过期。
- 哪个域名设置的 Cookie，到底是一级域名设的，还是某一个二级域名设的。
