## Cookie-document.cookie

`document.cookie`属性用于读写当前网页的 Cookie。

读取的时候，它会返回当前网页的所有 Cookie，前提是该 Cookie 不能有`HTTPOnly`属性。

```javascript
document.cookie // "foo=bar;baz=bar"
```

上面代码从`document.cookie`一次性读出两个 Cookie，它们之间使用分号分隔。必须手动还原，才能取出每一个 Cookie 的值。

```javascript
var cookies = document.cookie.split(';');

for (var i = 0; i < cookies.length; i++) {
  console.log(cookies[i]);
}
// foo=bar
// baz=bar
```

`document.cookie`属性是可写的，可以通过它为当前网站添加 Cookie。

```javascript
document.cookie = 'fontSize=14';
```

写入的时候，Cookie 的值必须写成`key=value`的形式。注意，等号两边不能有空格。另外，写入 Cookie 的时候，必须对分号、逗号和空格进行转义（它们都不允许作为 Cookie 的值），这可以用`encodeURIComponent`方法达到。

但是，`document.cookie`一次只能写入一个 Cookie，而且写入并不是覆盖，而是添加。

```javascript
document.cookie = 'test1=hello';
document.cookie = 'test2=world';
document.cookie
// test1=hello;test2=world
```

`document.cookie`读写行为的差异（一次可以读出全部 Cookie，但是只能写入一个 Cookie），与 HTTP 协议的 Cookie 通信格式有关。浏览器向服务器发送 Cookie 的时候，`Cookie`字段是使用一行将所有 Cookie 全部发送；服务器向浏览器设置 Cookie 的时候，`Set-Cookie`字段是一行设置一个 Cookie。

写入 Cookie 的时候，可以一起写入 Cookie 的属性。

```javascript
document.cookie = "foo=bar; expires=Fri, 31 Dec 2020 23:59:59 GMT";
```

上面代码中，写入 Cookie 的时候，同时设置了`expires`属性。属性值的等号两边，也是不能有空格的。

各个属性的写入注意点如下。

- `path`属性必须为绝对路径，默认为当前路径。
- `domain`属性值必须是当前发送 Cookie 的域名的一部分。比如，当前域名是`example.com`，就不能将其设为`foo.com`。该属性默认为当前的一级域名（不含二级域名）。如果显式设置该属性，则该域名的任意子域名也可以读取 Cookie。
- `max-age`属性的值为秒数。
- `expires`属性的值为 UTC 格式，可以使用`Date.prototype.toUTCString()`进行日期格式转换。

`document.cookie`写入 Cookie 的例子如下。

```javascript
document.cookie = 'fontSize=14; '
  + 'expires=' + someDate.toGMTString() + '; '
  + 'path=/subdirectory; '
  + 'domain=example.com';
```

注意，上面的`domain`属性，以前的写法是`.example.com`，表示子域名也可以读取该 Cookie，新的写法可以省略前面的点。

Cookie 的属性一旦设置完成，就没有办法读取这些属性的值。

删除一个现存 Cookie 的唯一方法，是设置它的`expires`属性为一个过去的日期。

```javascript
document.cookie = 'fontSize=;expires=Thu, 01-Jan-1970 00:00:01 GMT';
```

上面代码中，名为`fontSize`的 Cookie 的值为空，过期时间设为1970年1月1月零点，就等同于删除了这个 Cookie。
