## 鼠标事件-MouseEvent 接口的实例属性-总结

- **(1) `MouseEvent.altKey`属性：事件发生时，是否按下 Alt 键**
- **(2) `MouseEvent.ctrlKey`属性：事件发生时，是否按下 Ctrl 键**
- **(3) `MouseEvent.metaKey`属性：事件发生时，是否按下 Meta 键**
- **(4) `MouseEvent.shiftKey`属性：事件发生时，是否按下 Shift 键**
- **(5) `MouseEvent.button`属性返回一个数值，表示事件发生时按下了鼠标的哪个键（只读）。**
  - **0：按下主键（通常是左键），或者该事件没有初始化这个属性（如`mousemove`）。**
  - **1：按下辅助键（通常是中键或者滚轮键）。**
  - **2：按下次键（通常是右键）。**
- **(6) `MouseEvent.buttons`属性返回一个三个比特位的值，表示同时按下了哪些键（只读）。**
  - **1：二进制为`001`（十进制的1），表示按下左键。**
  - **2：二进制为`010`（十进制的2），表示按下右键。**
  - **4：二进制为`100`（十进制的4），表示按下中键或滚轮键。**
- **(7) `MouseEvent.clientX`属性返回鼠标位置相对于浏览器窗口左上角的水平坐标（只读）**
- **(8) `MouseEvent.clientY`属性返回鼠标位置相对于浏览器窗口左上角的垂直坐标（只读）。**
- **(9) `MouseEvent.movementX`属性返回当前位置与上一个`mousemove`事件之间的水平距离。**
  - **`currentEvent.movementX = currentEvent.screenX - previousEvent.screenX`**
- **(10) `MouseEvent.movementY`属性返回当前位置与上一个`mousemove`事件之间的垂直距离。**
- **(11) `MouseEvent.screenX`属性返回鼠标位置相对于屏幕左上角的水平坐标（只读）**
- **(12) `MouseEvent.screenY`属性返回鼠标位置相对于屏幕左上角的垂直坐标（只读）。**
- **(13) `MouseEvent.offsetX`属性返回鼠标位置与目标节点左侧的`padding`边缘的水平距离（只读）**
- **(14) `MouseEvent.offsetY`属性返回与目标节点上方的`padding`边缘的垂直距离（只读）。**
- **(15) `MouseEvent.pageX`属性返回鼠标位置与文档左侧边缘的距离（只读）**
- **(16) `MouseEvent.pageY`属性返回与文档上侧边缘的距离（单位像素）（只读）。**
- **(17) `MouseEvent.relatedTarget`属性返回事件的相关节点。**

## 鼠标事件-MouseEvent 接口的实例属性

### MouseEvent.altKey，MouseEvent.ctrlKey，MouseEvent.metaKey，MouseEvent.shiftKey

`MouseEvent.altKey`、`MouseEvent.ctrlKey`、`MouseEvent.metaKey`、`MouseEvent.shiftKey`这四个属性都返回一个布尔值，表示事件发生时，是否按下对应的键。它们都是只读属性。

- `altKey`属性：Alt 键
- `ctrlKey`属性：Ctrl 键
- `metaKey`属性：Meta 键
- `shiftKey`属性：Shift 键

```javascript
// HTML 代码如下
// <body onclick="showKey(event)">
function showKey(e) {
  console.log('ALT key pressed: ' + e.altKey);
  console.log('CTRL key pressed: ' + e.ctrlKey);
  console.log('META key pressed: ' + e.metaKey);
  console.log('SHIFT key pressed: ' + e.shiftKey);
}
```

上面代码中，点击网页会输出是否同时按下对应的键。

### MouseEvent.button，MouseEvent.buttons

`MouseEvent.button`属性返回一个数值，表示事件发生时按下了鼠标的哪个键。该属性只读。

- 0：按下主键（通常是左键），或者该事件没有初始化这个属性（比如`mousemove`事件）。
- 1：按下辅助键（通常是中键或者滚轮键）。
- 2：按下次键（通常是右键）。

```javascript
// HTML 代码为
// <button onmouseup="whichButton(event)">点击</button>
var whichButton = function (e) {
  switch (e.button) {
    case 0:
      console.log('Left button clicked.');
      break;
    case 1:
      console.log('Middle button clicked.');
      break;
    case 2:
      console.log('Right button clicked.');
      break;
    default:
      console.log('Unexpected code: ' + e.button);
  }
}
```

`MouseEvent.buttons`属性返回一个三个比特位的值，表示同时按下了哪些键。它用来处理同时按下多个鼠标键的情况。该属性只读。

- 1：二进制为`001`（十进制的1），表示按下左键。
- 2：二进制为`010`（十进制的2），表示按下右键。
- 4：二进制为`100`（十进制的4），表示按下中键或滚轮键。

同时按下多个键的时候，每个按下的键对应的比特位都会有值。比如，同时按下左键和右键，会返回3（二进制为011）。

### MouseEvent.clientX，MouseEvent.clientY

`MouseEvent.clientX`属性返回鼠标位置相对于浏览器窗口左上角的水平坐标（单位像素），`MouseEvent.clientY`属性返回垂直坐标。这两个属性都是只读属性。

```javascript
// HTML 代码为
// <body onmousedown="showCoords(event)">
function showCoords(evt){
  console.log(
    'clientX value: ' + evt.clientX + '\n' +
    'clientY value: ' + evt.clientY + '\n'
  );
}
```

这两个属性还分别有一个别名`MouseEvent.x`和`MouseEvent.y`。

### MouseEvent.movementX，MouseEvent.movementY

`MouseEvent.movementX`属性返回当前位置与上一个`mousemove`事件之间的水平距离（单位像素）。数值上，它等于下面的计算公式。

```javascript
currentEvent.movementX = currentEvent.screenX - previousEvent.screenX
```

`MouseEvent.movementY`属性返回当前位置与上一个`mousemove`事件之间的垂直距离（单位像素）。数值上，它等于下面的计算公式。

```javascript
currentEvent.movementY = currentEvent.screenY - previousEvent.screenY。
```

这两个属性都是只读属性。

### MouseEvent.screenX，MouseEvent.screenY

`MouseEvent.screenX`属性返回鼠标位置相对于屏幕左上角的水平坐标（单位像素），`MouseEvent.screenY`属性返回垂直坐标。这两个属性都是只读属性。

```javascript
// HTML 代码如下
// <body onmousedown="showCoords(event)">
function showCoords(evt) {
  console.log(
    'screenX value: ' + evt.screenX + '\n',
    'screenY value: ' + evt.screenY + '\n'
  );
}
```

### MouseEvent.offsetX，MouseEvent.offsetY

`MouseEvent.offsetX`属性返回鼠标位置与目标节点左侧的`padding`边缘的水平距离（单位像素），`MouseEvent.offsetY`属性返回与目标节点上方的`padding`边缘的垂直距离。这两个属性都是只读属性。

```javascript
/* HTML 代码如下
  <style>
    p {
      width: 100px;
      height: 100px;
      padding: 100px;
    }
  </style>
  <p>Hello</p>
*/
var p = document.querySelector('p');
p.addEventListener(
  'click',
  function (e) {
    console.log(e.offsetX);
    console.log(e.offsetY);
  },
  false
);
```

上面代码中，鼠标如果在`p`元素的中心位置点击，会返回`150 150`。因此中心位置距离左侧和上方的`padding`边缘，等于`padding`的宽度（100像素）加上元素内容区域一半的宽度（50像素）。

### MouseEvent.pageX，MouseEvent.pageY

`MouseEvent.pageX`属性返回鼠标位置与文档左侧边缘的距离（单位像素），`MouseEvent.pageY`属性返回与文档上侧边缘的距离（单位像素）。它们的返回值都包括文档不可见的部分。这两个属性都是只读。

```javascript
/* HTML 代码如下
  <style>
    body {
      height: 2000px;
    }
  </style>
*/
document.body.addEventListener(
  'click',
  function (e) {
    console.log(e.pageX);
    console.log(e.pageY);
  },
  false
);
```

上面代码中，页面高度为2000像素，会产生垂直滚动条。滚动到页面底部，点击鼠标输出的`pageY`值会接近2000。

### MouseEvent.relatedTarget

`MouseEvent.relatedTarget`属性返回事件的相关节点。对于那些没有相关节点的事件，该属性返回`null`。该属性只读。

下表列出不同事件的`target`属性值和`relatedTarget`属性值义。

| 事件名称       | target 属性 | relatedTarget 属性 |
| ---------- | --------- | ---------------- |
| focusin    | 接受焦点的节点   | 丧失焦点的节点          |
| focusout   | 丧失焦点的节点   | 接受焦点的节点          |
| mouseenter | 将要进入的节点   | 将要离开的节点          |
| mouseleave | 将要离开的节点   | 将要进入的节点          |
| mouseout   | 将要离开的节点   | 将要进入的节点          |
| mouseover  | 将要进入的节点   | 将要离开的节点          |
| dragenter  | 将要进入的节点   | 将要离开的节点          |
| dragexit   | 将要离开的节点   | 将要进入的节点          |

下面是一个例子。

```javascript
/*
  HTML 代码如下
  <div id="outer" style="height:50px;width:50px;border:1px solid black;">
    <div id="inner" style="height:25px;width:25px;border:1px solid black;"></div>
  </div>
*/

var inner = document.getElementById('inner');
inner.addEventListener('mouseover', function (event) {
  console.log('进入' + event.target.id + ' 离开' + event.relatedTarget.id);
}, false);
inner.addEventListener('mouseenter', function (event) {
  console.log('进入' + event.target.id + ' 离开' + event.relatedTarget.id);
});
inner.addEventListener('mouseout', function (event) {
  console.log('离开' + event.target.id + ' 进入' + event.relatedTarget.id);
});
inner.addEventListener("mouseleave", function (event){
  console.log('离开' + event.target.id + ' 进入' + event.relatedTarget.id);
});

// 鼠标从 outer 进入inner，输出
// 进入inner 离开outer
// 进入inner 离开outer

// 鼠标从 inner进入 outer，输出
// 离开inner 进入outer
// 离开inner 进入outer
```
