## 鼠标事件-鼠标事件的种类-总结

- **(0) 所有事件都继承了`MouseEvent`接口**
- **(1) 点击事件**
  - **`click`：按下鼠标（通常是按下主按钮）时触发。**
  - **`dblclick`：在同一个元素上双击鼠标时触发。**
  - **`mousedown`：按下鼠标键时触发。**
  - **`mouseup`：释放按下的鼠标键时触发。**
  - **触发顺序是，`mousedown`首先触发，`mouseup`接着触发，`click`最后触发。**
- **(2) 移动事件**
  - **`mousemove`：当鼠标在一个节点内部移动时触发。当鼠标持续移动时，该事件会连续触发。**
    - **为了避免性能问题，建议对该事件的监听函数做一些限定，比如限定一段时间内只能运行一次。**
  - **`mouseenter`：鼠标进入一个节点时触发，进入子节点不会触发这个事件（详见后文）。**
  - **`mouseover`：鼠标进入一个节点时触发，进入子节点会再一次触发这个事件（详见后文）。**
  - **`mouseout`：鼠标离开一个节点时触发，离开父节点也会触发这个事件（详见后文）。**
  - **`mouseleave`：鼠标离开一个节点时触发，离开父节点不会触发这个事件（详见后文）**
  - **`mouseenter`事件只触发一次，而只要鼠标在节点内部移动，`mouseover`事件会在子节点上触发多次。**
- **(3) 其他事件**
  - **`contextmenu`：按下鼠标右键时（上下文菜单出现前）触发，或者按下“上下文”菜单键时触发。**
  - **`wheel`：滚动鼠标的滚轮时触发，该事件继承的是`WheelEvent`接口。**

## 鼠标事件-鼠标事件的种类

鼠标事件主要有下面这些，所有事件都继承了`MouseEvent`接口（详见后文）。

（1）点击事件

鼠标点击相关的有四个事件。

- `click`：按下鼠标（通常是按下主按钮）时触发。
- `dblclick`：在同一个元素上双击鼠标时触发。
- `mousedown`：按下鼠标键时触发。
- `mouseup`：释放按下的鼠标键时触发。

`click`事件可以看成是两个事件组成的：用户在同一个位置先触发`mousedown`，再触发`mouseup`。因此，触发顺序是，`mousedown`首先触发，`mouseup`接着触发，`click`最后触发。

双击时，`dblclick`事件则会在`mousedown`、`mouseup`、`click`之后触发。

（2）移动事件

鼠标移动相关的有五个事件。

- `mousemove`：当鼠标在一个节点内部移动时触发。当鼠标持续移动时，该事件会连续触发。为了避免性能问题，建议对该事件的监听函数做一些限定，比如限定一段时间内只能运行一次。
- `mouseenter`：鼠标进入一个节点时触发，进入子节点不会触发这个事件（详见后文）。
- `mouseover`：鼠标进入一个节点时触发，进入子节点会再一次触发这个事件（详见后文）。
- `mouseout`：鼠标离开一个节点时触发，离开父节点也会触发这个事件（详见后文）。
- `mouseleave`：鼠标离开一个节点时触发，离开父节点不会触发这个事件（详见后文）。

`mouseover`事件和`mouseenter`事件，都是鼠标进入一个节点时触发。两者的区别是，`mouseenter`事件只触发一次，而只要鼠标在节点内部移动，`mouseover`事件会在子节点上触发多次。

```javascript
/* HTML 代码如下
 <ul>
   <li>item 1</li>
   <li>item 2</li>
   <li>item 3</li>
 </ul>
*/

var ul = document.querySelector('ul');

// 进入 ul 节点以后，mouseenter 事件只会触发一次
// 以后只要鼠标在节点内移动，都不会再触发这个事件
// event.target 是 ul 节点
ul.addEventListener('mouseenter', function (event) {
  event.target.style.color = 'purple';
  setTimeout(function () {
    event.target.style.color = '';
  }, 500);
}, false);

// 进入 ul 节点以后，只要在子节点上移动，mouseover 事件会触发多次
// event.target 是 li 节点
ul.addEventListener('mouseover', function (event) {
  event.target.style.color = 'orange';
  setTimeout(function () {
    event.target.style.color = '';
  }, 500);
}, false);
```

上面代码中，在父节点内部进入子节点，不会触发`mouseenter`事件，但是会触发`mouseover`事件。

`mouseout`事件和`mouseleave`事件，都是鼠标离开一个节点时触发。两者的区别是，在父元素内部离开一个子元素时，`mouseleave`事件不会触发，而`mouseout`事件会触发。

```javascript
/* HTML 代码如下
 <ul>
   <li>item 1</li>
   <li>item 2</li>
   <li>item 3</li>
 </ul>
*/

var ul = document.querySelector('ul');

// 先进入 ul 节点，然后在节点内部移动，不会触发 mouseleave 事件
// 只有离开 ul 节点时，触发一次 mouseleave
// event.target 是 ul 节点
ul.addEventListener('mouseleave', function (event) {
  event.target.style.color = 'purple';
  setTimeout(function () {
    event.target.style.color = '';
  }, 500);
}, false);

// 先进入 ul 节点，然后在节点内部移动，mouseout 事件会触发多次
// event.target 是 li 节点
ul.addEventListener('mouseout', function (event) {
  event.target.style.color = 'orange';
  setTimeout(function () {
    event.target.style.color = '';
  }, 500);
}, false);
```

上面代码中，在父节点内部离开子节点，不会触发`mouseleave`事件，但是会触发`mouseout`事件。

（3）其他事件

- `contextmenu`：按下鼠标右键时（上下文菜单出现前）触发，或者按下“上下文”菜单键时触发。
- `wheel`：滚动鼠标的滚轮时触发，该事件继承的是`WheelEvent`接口。
