## 鼠标事件-MouseEvent 接口-总结

- **(1) `MouseEvent`接口继承了`Event`接口，所以拥有`Event`的所有属性和方法。**
- **(2) `MouseEvent()`构造函数，用于新建一个`MouseEvent`实例。**
  - **`var event = new MouseEvent(type, options);`**
  - **第一个参数是字符串，表示事件名称；**
  - **第二个参数是一个事件配置对象，该参数可选。**
- **(3) 事件配置对象参数**
  - **`screenX`：数值，鼠标相对于屏幕的水平位置（单位像素），默认值为0，设置该属性不会移动鼠标。**
  - **`screenY`：数值，鼠标相对于屏幕的垂直位置（单位像素），其他与`screenX`相同。**
  - **`clientX`：数值，鼠标相对于程序窗口的水平位置（单位像素），默认值为0，设置该属性不会移动鼠标。**
  - **`clientY`：数值，鼠标相对于程序窗口的垂直位置（单位像素），其他与`clientX`相同。**
  - **`ctrlKey`：布尔值，是否同时按下了 Ctrl 键，默认值为`false`。**
  - **`shiftKey`：布尔值，是否同时按下了 Shift 键，默认值为`false`。**
  - **`altKey`：布尔值，是否同时按下 Alt 键，默认值为`false`。**
  - **`metaKey`：布尔值，是否同时按下 Meta 键，默认值为`false`。**
  - **`button`：数值，表示按下了哪一个鼠标按键，**
    - **默认值为`0`，表示按下主键（通常是鼠标的左键）或者当前事件没有定义这个属性；**
    - **`1`表示按下辅助键（通常是鼠标的中间键）**
    - **`2`表示按下次要键（通常是鼠标的右键）。**
  - **`buttons`：数值，表示按下了鼠标的哪些键，是一个三个比特位的二进制值，**
    - **默认为`0`（没有按下任何键）**
    - **`1`（二进制`001`）表示按下主键（通常是左键）**
    - **`2`（二进制`010`）表示按下次要键（通常是右键）**
    - **`4`（二进制`100`）表示按下辅助键（通常是中间键）**
    - **`3`（二进制`011`）就表示同时按下了左键和右键。**
  - **`relatedTarget`：节点对象，表示事件的相关节点，默认为`null`。**
    - **`mouseenter`和`mouseover`事件时，表示鼠标刚刚离开的那个元素节点；**
    - **`mouseout`和`mouseleave`事件时，表示鼠标正在进入的那个元素节点。**

## 鼠标事件-MouseEvent 接口

`MouseEvent`接口代表了鼠标相关的事件，单击（click）、双击（dblclick）、松开鼠标键（mouseup）、按下鼠标键（mousedown）等动作，所产生的事件对象都是`MouseEvent`实例。此外，滚轮事件和拖拉事件也是`MouseEvent`实例。

`MouseEvent`接口继承了`Event`接口，所以拥有`Event`的所有属性和方法，并且还提供鼠标独有的属性和方法。

浏览器原生提供一个`MouseEvent()`构造函数，用于新建一个`MouseEvent`实例。

```javascript
var event = new MouseEvent(type, options);
```

`MouseEvent()`构造函数接受两个参数。第一个参数是字符串，表示事件名称；第二个参数是一个事件配置对象，该参数可选。除了`Event`接口的实例配置属性，该对象可以配置以下属性，所有属性都是可选的。

- `screenX`：数值，鼠标相对于屏幕的水平位置（单位像素），默认值为0，设置该属性不会移动鼠标。
- `screenY`：数值，鼠标相对于屏幕的垂直位置（单位像素），其他与`screenX`相同。
- `clientX`：数值，鼠标相对于程序窗口的水平位置（单位像素），默认值为0，设置该属性不会移动鼠标。
- `clientY`：数值，鼠标相对于程序窗口的垂直位置（单位像素），其他与`clientX`相同。
- `ctrlKey`：布尔值，是否同时按下了 Ctrl 键，默认值为`false`。
- `shiftKey`：布尔值，是否同时按下了 Shift 键，默认值为`false`。
- `altKey`：布尔值，是否同时按下 Alt 键，默认值为`false`。
- `metaKey`：布尔值，是否同时按下 Meta 键，默认值为`false`。
- `button`：数值，表示按下了哪一个鼠标按键，默认值为`0`，表示按下主键（通常是鼠标的左键）或者当前事件没有定义这个属性；`1`表示按下辅助键（通常是鼠标的中间键），`2`表示按下次要键（通常是鼠标的右键）。
- `buttons`：数值，表示按下了鼠标的哪些键，是一个三个比特位的二进制值，默认为`0`（没有按下任何键）。`1`（二进制`001`）表示按下主键（通常是左键），`2`（二进制`010`）表示按下次要键（通常是右键），`4`（二进制`100`）表示按下辅助键（通常是中间键）。因此，如果返回`3`（二进制`011`）就表示同时按下了左键和右键。
- `relatedTarget`：节点对象，表示事件的相关节点，默认为`null`。`mouseenter`和`mouseover`事件时，表示鼠标刚刚离开的那个元素节点；`mouseout`和`mouseleave`事件时，表示鼠标正在进入的那个元素节点。

下面是一个例子。

```javascript
function simulateClick() {
  var event = new MouseEvent('click', {
    'bubbles': true,
    'cancelable': true
  });
  var cb = document.getElementById('checkbox');
  cb.dispatchEvent(event);
}
```

上面代码生成一个鼠标点击事件，并触发该事件。
