# Autograd: 自动求导机制-张量-总结

- (0) `torch.Tensor`是本包核心类。
- (1) `requires_grad` 为 `True` 会追踪所有对于该张量的操作。 
  - `x = torch.ones(2, 2, requires_grad=True)`
  - `.requires_grad_( ... )` 可改变张量的`requires_grad`属性。
- (2) `backward()` 方法会自动计算所有的梯度，可通过张量的`grad`属性查看。
  - 当张量为标量(scalar)时 `backward()`函数无需参数，如`x.backward()`
  - 为向量(vector)、矩阵(matrix)或多为张量(n-dimemsional tensor)时需指定`gradient`
  - 每次执行 `backward()` 函数会将梯度积累到`grad`属性，需定期清零
- (3) 阻止张量跟踪历史记录的方法
  - `detach()`方法可将张量与与计算历史记录分离且后续不再跟踪。
  - `with torch.no_grad()：` 可暂时停止跟踪历史记录（和使用内存），可用于评估模型
- (4) `Tensor`和`Function`互相连接并生成一个非循环图，表示和存储了完整的计算历史。
  - 张量的`grad_fn`属性引用了创建本`Tensor`的`Function`（手动创建的张量为 None）

# Autograd: 自动求导机制

PyTorch 中所有神经网络的核心是 ``autograd`` 包。
我们先简单介绍一下这个包，然后训练第一个简单的神经网络。

``autograd``包为张量上的所有操作提供了自动求导。
它是一个在运行时定义的框架，这意味着反向传播是根据你的代码来确定如何运行，并且每次迭代可以是不同的。

示例

## 张量（Tensor）

``torch.Tensor``是这个包的核心类。如果设置
``.requires_grad`` 为 ``True``，那么将会追踪所有对于该张量的操作。 
当完成计算后通过调用 ``.backward()``，自动计算所有的梯度，
这个张量的所有梯度将会自动积累到 ``.grad`` 属性。

要阻止张量跟踪历史记录，可以调用``.detach()``方法将其与计算历史记录分离，并禁止跟踪它将来的计算记录。

为了防止跟踪历史记录（和使用内存），可以将代码块包装在``with torch.no_grad()：``中。
在评估模型时特别有用，因为模型可能具有`requires_grad = True`的可训练参数，但是我们不需要梯度计算。

在自动梯度计算中还有另外一个重要的类``Function``.

``Tensor`` and ``Function`` are interconnected and build up an acyclic
graph, that encodes a complete history of computation. Each tensor has
a ``.grad_fn`` attribute that references a ``Function`` that has created
the ``Tensor`` (except for Tensors created by the user - their
``grad_fn is None``).

``Tensor`` 和 ``Function``互相连接并生成一个非循环图，它表示和存储了完整的计算历史。
每个张量都有一个``.grad_fn``属性，这个属性引用了一个创建了``Tensor``的``Function``（除非这个张量是用户手动创建的，即，这个张量的
``grad_fn`` 是 ``None``）。

如果需要计算导数，你可以在``Tensor``上调用``.backward()``。 
如果``Tensor``是一个标量（即它包含一个元素数据）则不需要为``backward()``指定任何参数，
但是如果它有更多的元素，你需要指定一个``gradient`` 参数来匹配张量的形状。

***译者注：在其他的文章中你可能会看到说将Tensor包裹到Variable中提供自动梯度计算，Variable 这个在0.41版中已经被标注为过期了，现在可以直接使用Tensor，官方文档在这里：***
(https://pytorch.org/docs/stable/autograd.html#variable-deprecated) 

具体的后面会有详细说明

```python
import torch
```

创建一个张量并设置 requires_grad=True 用来追踪他的计算历史

```python
x = torch.ones(2, 2, requires_grad=True)
print(x)
```

    tensor([[1., 1.],
            [1., 1.]], requires_grad=True)

对张量进行操作:

```python
y = x + 2
print(y)
```

    tensor([[3., 3.],
            [3., 3.]], grad_fn=<AddBackward0>)

结果``y``已经被计算出来了，所以，``grad_fn``已经被自动生成了。

```python
print(y.grad_fn)
```

    <AddBackward0 object at 0x000002004F7CC248>

对y进行一个操作

```python
z = y * y * 3
out = z.mean()

print(z, out)
```

    tensor([[27., 27.],
            [27., 27.]], grad_fn=<MulBackward0>) tensor(27., grad_fn=<MeanBackward0>)

``.requires_grad_( ... )`` 可以改变现有张量的 ``requires_grad``属性。
如果没有指定的话，默认输入的flag是 ``False``。

```python
a = torch.randn(2, 2)
a = ((a * 3) / (a - 1))
print(a.requires_grad)
a.requires_grad_(True)
print(a.requires_grad)
b = (a * a).sum()
print(b.grad_fn)
```

    False
    True
    <SumBackward0 object at 0x000002004F7D5608>
