### 打开一个文件：OpenFile-总结

`func OpenFile(name string, flag int, perm FileMode) (*File, error)`

- **(1) `OpenFile` 用于打开或创建并打开文件，推荐调用 `Open` 或 `Create` 函数。**
  - **`name` 指定文件名；**
  - **`flag` 指定位掩码/访问模式；**
  - **`perm` 指定了文件的模式和权限位。**
- **(2) `Open(name string)` 等价于 `OpenFile(name, O_RDONLY, 0)`**
- **(3) `Create(name string)` 等价于 `OpenFile(name, O_RDWR|O_CREATE|O_TRUNC, 0666)`**

### 打开一个文件：OpenFile

`OpenFile` 既能打开一个已经存在的文件，也能创建并打开一个新文件。

`func OpenFile(name string, flag int, perm FileMode) (*File, error)`

`OpenFile` 是一个更一般性的文件打开函数，大多数调用者都应用 `Open` 或 `Create` 代替本函数。它会使用指定的选项（如 O_RDONLY 等）、指定的模式（如 0666 等）打开指定名称的文件。如果操作成功，返回的文件对象可用于 I/O。如果出错，错误底层类型是 `*PathError`。

要打开的文件由参数 `name` 指定，它可以是绝对路径或相对路径（相对于进程当前工作目录），也可以是一个符号链接（会对其进行解引用）。

位掩码参数 `flag` 用于指定文件的访问模式，可用的值在 `os` 中定义为常量（以下值并非所有操作系统都可用）：

```
const (
    O_RDONLY int = syscall.O_RDONLY // 只读模式打开文件
    O_WRONLY int = syscall.O_WRONLY // 只写模式打开文件
    O_RDWR   int = syscall.O_RDWR   // 读写模式打开文件
    O_APPEND int = syscall.O_APPEND // 写操作时将数据附加到文件尾部
    O_CREATE int = syscall.O_CREAT  // 如果不存在将创建一个新文件
    O_EXCL   int = syscall.O_EXCL   // 和 O_CREATE 配合使用，文件必须不存在
    O_SYNC   int = syscall.O_SYNC   // 打开文件用于同步 I/O
    O_TRUNC  int = syscall.O_TRUNC  // 如果可能，打开时清空文件
)
```

其中，`O_RDONLY`、`O_WRONLY`、`O_RDWR` 应该只指定一个，剩下的通过 `|` 操作符来指定。该函数内部会给 `flags` 加上 `syscall.O_CLOEXEC`，在 fork 子进程时会关闭通过 `OpenFile` 打开的文件，即子进程不会重用该文件描述符。

*注意：由于历史原因，`O_RDONLY | O_WRONLY` 并非等于 `O_RDWR`，它们的值一般是 0、1、2。*

位掩码参数 `perm` 指定了文件的模式和权限位，类型是 `os.FileMode`，文件模式位常量定义在 `os` 中：

```go
const (
    // 单字符是被 String 方法用于格式化的属性缩写。
    ModeDir        FileMode = 1 << (32 - 1 - iota) // d: 目录
    ModeAppend                                     // a: 只能写入，且只能写入到末尾
    ModeExclusive                                  // l: 用于执行
    ModeTemporary                                  // T: 临时文件（非备份文件）
    ModeSymlink                                    // L: 符号链接（不是快捷方式文件）
    ModeDevice                                     // D: 设备
    ModeNamedPipe                                  // p: 命名管道（FIFO）
    ModeSocket                                     // S: Unix 域 socket
    ModeSetuid                                     // u: 表示文件具有其创建者用户 id 权限
    ModeSetgid                                     // g: 表示文件具有其创建者组 id 的权限
    ModeCharDevice                                 // c: 字符设备，需已设置 ModeDevice
    ModeSticky                                     // t: 只有 root/ 创建者能删除 / 移动文件

    // 覆盖所有类型位（用于通过 & 获取类型位），对普通文件，所有这些位都不应被设置
    ModeType = ModeDir | ModeSymlink | ModeNamedPipe | ModeSocket | ModeDevice
    ModePerm FileMode = 0777 // 覆盖所有 Unix 权限位（用于通过 & 获取类型位）
)
```

以上常量在所有操作系统都有相同的含义（可用时），因此文件的信息可以在不同的操作系统之间安全的移植。不是所有的位都能用于所有的系统，唯一共有的是用于表示目录的 `ModeDir` 位。

以上这些被定义的位是 `FileMode` 最重要的位。另外 9 个位（权限位）为标准 Unix rwxrwxrwx 权限（所有人都可读、写、运行）。

`FileMode` 还定义了几个方法，用于判断文件类型的 `IsDir()` 和 `IsRegular()`，用于获取权限的 `Perm()`。

返回的 `error`，具体实现是 `*os.PathError`，它会记录具体操作、文件路径和错误原因。

另外，在 `OpenFile` 内部会调用 `NewFile`，来得到 `File` 对象。

**使用方法**

打开一个文件，一般通过 `Open` 或 `Create`，我们看这两个函数的实现。

```go
func Open(name string) (*File, error) {
    return OpenFile(name, O_RDONLY, 0)
}

func Create(name string) (*File, error) {
    return OpenFile(name, O_RDWR|O_CREATE|O_TRUNC, 0666)
}
```
