### 文件权限-总结

- **(1) `os.FileMode` 或 C 结构 stat 中的 `st_mod` 的低 12 位定义了文件权限，后 9 位是权限掩码。**
- **(2) 前 3 位为专用位，分别是 set-user-ID 位、set-group-ID 位和 sticky 位。**
- **(3) 目录与文件拥有相同的权限方案，只是对 3 种权限的含义另有所指。**
  - **读权限：可列出（比如，通过 ls 命令）目录之下的内容（即目录下的文件名）。**
  - **写权限：可在目录内创建、删除文件。注意，要删除文件，对文件本身无需有任何权限。**
  - **可执行权限：可访问目录中的文件。因此，有时也将对目录的执行权限称为 search（搜索）权限。**
- **(4) 访问文件时，需要拥有对路径名所列所有目录的执行权限和对文件的读权限。**
- **(5) 在文件相关操作报错时，可以通过 `os.IsPermission` 检查是否是权限的问题。**
  `func IsPermission(err error) bool`
- **(6) Sticky 位一般用于目录限制删除，仅当非特权进程具有对目录的写权限，且为文件或目录的属主时，才能对目录下的文件进行删除和重命名操作。**
- **(7) 用于多个用户共享的一个目录，各个用户可在其下创建或删除属于自己的文件，但不能删除隶属于其他用户的文件。**

### 文件权限

这里介绍是应用于文件和目录的权限方案，尽管此处讨论的权限主要是针对普通文件和目录，但其规则可适用于所有文件类型，包括设备文件、FIFO 以及 Unix 域套接字等。

#### 普通文件的权限

如前所述，`os.FileMode` 或 C 结构 stat 中的 `st_mod` 的低 12 位定义了文件权限。其中前 3 位为专用位，分别是 set-user-ID 位、set-group-ID 位和 sticky 位。其余 9 位则构成了定义权限的掩码，分别授予访问文件的各类用户。文件权限掩码分为 3 类：

- Owner（亦称为 user）：授予文件属主的权限。
- Group：授予文件属组成员用户的权限。
- Other：授予其他用户的权限。

可为每一类用户授予的权限如下：

- Read：可阅读文件的内容。
- Write：可更改文件的内容。
- Execute：可以执行文件（如程序或脚本）。

Unix 中表示：rwxrwxrwx。

#### 目录权限

目录与文件拥有相同的权限方案，只是对 3 种权限的含义另有所指。

- 读权限：可列出（比如，通过 ls 命令）目录之下的内容（即目录下的文件名）。
- 写权限：可在目录内创建、删除文件。注意，要删除文件，对文件本身无需有任何权限。
- 可执行权限：可访问目录中的文件。因此，有时也将对目录的执行权限称为 search（搜索）权限。

访问文件时，需要拥有对路径名所列所有目录的执行权限。例如，想读取文件 `/home/studygolang/abc`，则需拥有对目录 `/`、`/home` 以及 `/home/studygolang` 的执行权限（还要有对文件 `abc` 自身的读权限）。

#### 相关函数或方法

在文件相关操作报错时，可以通过 `os.IsPermission` 检查是否是权限的问题。

`func IsPermission(err error) bool`

返回一个布尔值说明该错误是否表示因权限不足要求被拒绝。ErrPermission 和一些系统调用错误会使它返回真。

另外，`syscall.Access` 可以获取文件的权限。这对应系统调用 `access`。

#### Sticky 位

除了 9 位用来表明属主、属组和其他用户的权限外，文件权限掩码还另设有 3 个附加位，分别是 set-user-ID(bit 04000)、set-group-ID(bit 02000) 和 sticky(bit 01000) 位。set-user-ID 和 set-group-ID 权限位将在进程章节介绍。这里介绍 sticky 位。

Sticky 位一般用于目录，起限制删除位的作用，表明仅当非特权进程具有对目录的写权限，且为文件或目录的属主时，才能对目录下的文件进行删除和重命名操作。根据这个机制来创建为多个用户共享的一个目录，各个用户可在其下创建或删除属于自己的文件，但不能删除隶属于其他用户的文件。`/tmp` 目录就设置了 sticky 位，正是出于这个原因。

`chmod` 命令或系统调用可以设置文件的 sticky 位。若对某文件设置了 sticky 位，则 `ls -l` 显示文件时，会在其他用户执行权限字段上看到字母 t（有执行权限时） 或 T（无执行权限时）。

`os.Chmod` 和 `os.File.Chmod` 可以修改文件权限（包括 sticky 位），分别对应系统调用 `chmod` 和 `fchmod`。

```go
func main() {
    file, err := os.Create("studygolang.txt")
    if err != nil {
        log.Fatal("error:", err)
    }
    defer file.Close()

    fileMode := getFileMode(file)
    log.Println("file mode:", fileMode)
    file.Chmod(fileMode | os.ModeSticky)

    log.Println("change after, file mode:", getFileMode(file))
}

func getFileMode(file *os.File) os.FileMode {
    fileInfo, err := file.Stat()
    if err != nil {
        log.Fatal("file stat error:", err)
    }

    return fileInfo.Mode()
}

// Output:
// 2016/06/18 15:59:06 file mode: -rw-rw-r--
// 2016/06/18 15:59:06 change after, file mode: trw-rw-r--
// ls -l 看到的 studygolang.tx 是：-rw-rw-r-T
// 当然这里是给文件设置了 sticky 位，对权限不起作用。系统会忽略它。
```
