## 文件属性-总结

- **(1) 文件属性，也即文件元数据，通过 `os.FileInfo` 接口获取。**
  - `Name() string` 文件的名字（不含扩展名）
  - `Size() int64` 普通文件返回值表示其大小；其他文件的返回值含义各系统不同
  - `Mode() FileMode` 文件的模式位
  - `ModTime() time.Time` 文件的修改时间
  - `IsDir() bool` 等价于 Mode().IsDir()
  - `Sys() interface{}` 底层数据来源（可以返回 nil）
- **(2) 函数 `Stat`、`Lstat` 和 `File.Stat` 可得该接口实例,对应三个系统调用：`stat`、`lstat` 和 `fstat`。**
  - `stat` 会返回所命名文件的相关信息。
  - `lstat` 与 `stat` 类似，但若是符号链接则返回符号链接自身信息（而非指向的文件）。
  - `fstat` 返回由某个打开文件描述符（Go 中为打开文件 File）所指代文件的相关信息。

## 文件属性

文件属性，也即文件元数据。在 Go 中，文件属性具体信息通过 `os.FileInfo` 接口获取。函数 `Stat`、`Lstat` 和 `File.Stat` 可以得到该接口的实例。这三个函数对应三个系统调用：`stat`、`lstat` 和 `fstat`。

这三个函数的区别：

1. `stat` 会返回所命名文件的相关信息。
2. `lstat` 与 `stat` 类似，区别在于如果文件是符号链接，那么所返回的信息针对的是符号链接自身（而非符号链接所指向的文件）。
3. `fstat` 则会返回由某个打开文件描述符（Go 中则是当前打开文件 File）所指代文件的相关信息。

`Stat` 和 `Lstat` 无需对其所操作的文件本身拥有任何权限，但针对指定 name 的父目录要有执行（搜索）权限。而只要 `File` 对象 ok，`File.Stat` 总是成功。

`FileInfo` 接口如下：

```go
type FileInfo interface {
    Name() string       // 文件的名字（不含扩展名）
    Size() int64        // 普通文件返回值表示其大小；其他文件的返回值含义各系统不同
    Mode() FileMode     // 文件的模式位
    ModTime() time.Time // 文件的修改时间
    IsDir() bool        // 等价于 Mode().IsDir()
    Sys() interface{}   // 底层数据来源（可以返回 nil）
}
```

`Sys()` 底层数据的 C 语言 结构 `statbuf` 格式如下：

```go
struct stat {
    dev_t    st_dev;    // 设备 ID
    ino_t    st_ino;    // 文件 i 节点号
    mode_t    st_mode;    // 位掩码，文件类型和文件权限
    nlink_t    st_nlink;    // 硬链接数
    uid_t    st_uid;    // 文件属主，用户 ID
    gid_t    st_gid;    // 文件属组，组 ID
    dev_t    st_rdev;    // 如果针对设备 i 节点，则此字段包含主、辅 ID
    off_t    st_size;    // 常规文件，则是文件字节数；符号链接，则是链接所指路径名的长度，字节为单位；对于共享内存对象，则是对象大小
    blksize_t    st_blsize;    // 分配给文件的总块数，块大小为 512 字节
    blkcnt_t    st_blocks;    // 实际分配给文件的磁盘块数量
    time_t    st_atime;        // 对文件上次访问时间
    time_t    st_mtime;        // 对文件上次修改时间
    time_t    st_ctime;        // 文件状态发生改变的上次时间
}
```

Go 中 `syscal.Stat_t` 与该结构对应。

如果我们要获取 `FileInfo` 接口没法直接返回的信息，比如想获取文件的上次访问时间，示例如下：

```go
fileInfo, err := os.Stat("test.log")
if err != nil {
    log.Fatal(err)
}
sys := fileInfo.Sys()
stat := sys.(*syscall.Stat_t)
fmt.Println(time.Unix(stat.Atimespec.Unix()))
```
