## 遍历目录-总结

- **(1) `Walk` 函数会遍历 `root` 指定的目录下的文件树，对每一个该文件树中的目录和文件都会调用 `walkFn`，包括 `root` 自身。**
- **(2) `Walk` 函数不会遍历文件树中的符号链接（快捷方式）文件包含的路径。**
- (3) `func Walk(root string, walkFn WalkFunc) error`
- **(4) `walkFn` 的类型 `WalkFunc` 的定义。**
- (5) `type WalkFunc func(path string, info os.FileInfo, err error) error`
- **(6) 调用时 `path` 参数会包含 `Walk` 的 `root` 参数作为前缀，如 `root` 为 "dir"，下有文件 "a"则`path`为 "dir/a"。**
- **(7) `walkFn` 参数 `info` 参数是 `path` 指定文件/目录的信息，类型为 `os.FileInfo`。**
- **(8) 遍历 `path` 指定文件/目录出现问题时传入参数 `err` 描述该问题，`Walk` 函数不会深入`err`目录。**
- **(9) `walkFn` 返回一个错误，`Walk` 函数的执行会中止；但返回 `SkipDir` 会跳过该目录继续执行。**

## 遍历目录

在介绍 `os` 时，讲解了读取目录的方法，并给出了一个遍历目录的示例。在 `filepath` 中，提供了 `Walk` 函数，用于遍历目录树。

`func Walk(root string, walkFn WalkFunc) error`

`Walk` 函数会遍历 `root` 指定的目录下的文件树，对每一个该文件树中的目录和文件都会调用 `walkFn`，包括 `root` 自身。所有访问文件 / 目录时遇到的错误都会传递给 `walkFn` 过滤。文件是按字典顺序遍历的，这让输出更漂亮，但也导致处理非常大的目录时效率会降低。`Walk` 函数不会遍历文件树中的符号链接（快捷方式）文件包含的路径。

`walkFn` 的类型 `WalkFunc` 的定义如下：

`type WalkFunc func(path string, info os.FileInfo, err error) error`

`Walk` 函数对每一个文件 / 目录都会调用 `WalkFunc` 函数类型值。调用时 `path` 参数会包含 `Walk` 的 `root` 参数作为前缀；就是说，如果 `Walk` 函数的 `root` 为 "dir"，该目录下有文件 "a"，将会使用 "dir/a" 作为调用 `walkFn` 的参数。`walkFn` 参数被调用时的 `info` 参数是 `path` 指定的地址（文件 / 目录）的文件信息，类型为 `os.FileInfo`。

如果遍历 `path` 指定的文件或目录时出现了问题，传入的参数 `err` 会描述该问题，`WalkFunc` 类型函数可以决定如何去处理该错误（`Walk` 函数将不会深入该目录）；如果该函数返回一个错误，`Walk` 函数的执行会中止；只有一个例外，如果 `Walk` 的 `walkFn` 返回值是 `SkipDir`，将会跳过该目录的内容而 `Walk` 函数照常执行处理下一个文件。

和 `os` 遍历目录树的示例对应，使用 `Walk` 遍历目录树的示例程序在  [walk](/code/src/chapter06/filepath/walk/main.go)，程序简单很多。
