## 路径的切分和拼接-总结

- **(1) `Split` 函数返回目录路径和文件名。**
- **(2) 如果路径中没有路径分隔符，函数返回值 `dir` 为空字符串，`file` 等于 `path`。**
- **(3) 如果路径中最后一个字符是 `/`，则 `dir` 等于 `path`，`file` 为空字符串。**
- **(4) 返回值满足 `path == dir+file`。`dir` 非空时，最后一个字符总是 `/`。**
- (5) `func Split(path string) (dir, file string)`
- **(6) `Join` 函数可以将任意数量的路径元素放入一个单一路径里，会根据需要添加路径分隔符。**
- (7) `func Join(elem ...string) string`
- **(8) 分割 `PATH` 或 `GOPATH` 之类的环境变量。**
- **(9) 与 `strings.Split` 函数的不同之处是：对 ""，SplitList 返回[]string{}，而 `strings.Split` 返回 []string{""}。**
- **(10) `SplitList` 内部调用的是 `strings.Split`。**
- (11) `func SplitList(path string) []string`

## 路径的切分和拼接

对于一个常规文件路径，我们可以通过 `Split` 函数得到它的目录路径和文件名：

`func Split(path string) (dir, file string)`

`Split` 函数根据最后一个路径分隔符将路径 `path` 分隔为目录和文件名两部分（`dir` 和 `file`）。如果路径中没有路径分隔符，函数返回值 `dir` 为空字符串，`file` 等于 `path`；反之，如果路径中最后一个字符是 `/`，则 `dir` 等于 `path`，`file` 为空字符串。返回值满足 `path == dir+file`。`dir` 非空时，最后一个字符总是 `/`。

```go
// dir == /home/polaris/，file == studygolang
filepath.Split("/home/polaris/studygolang")

// dir == /home/polaris/studygolang/，file == ""
filepath.Split("/home/polaris/studygolang/")

// dir == ""，file == studygolang
filepath.Split("studygolang")
```

相对路径到绝对路径的转变，需要经过路径的拼接。`Join` 用于将多个路径拼接起来，会根据情况添加路径分隔符。

`func Join(elem ...string) string`

`Join` 函数可以将任意数量的路径元素放入一个单一路径里，会根据需要添加路径分隔符。结果是经过 `Clean` 的，所有的空字符串元素会被忽略。对于拼接路径的需求，我们应该总是使用 `Join` 函数来处理。

有时，我们需要分割 `PATH` 或 `GOPATH` 之类的环境变量（这些路径被特定于 `OS` 的列表分隔符连接起来），`filepath.SplitList` 就是这个用途：

`func SplitList(path string) []string`

注意，与 `strings.Split` 函数的不同之处是：对 ""，SplitList 返回[]string{}，而 `strings.Split` 返回 []string{""}。`SplitList` 内部调用的是 `strings.Split`。
