##### 05.01.02.软件工程-软件过程模型：

- **软件生命周期**(The Software Development Life Cycle， SDLC)描述了从需求开发、软件设计、软件开发、运行维护，直至被淘汰全过程。

- **软件过程模型**：对生命周期中的各项任务给与规程约束的模型。

###### 瀑布模型（Waterfall Model）

- 瀑布模型是一个经典的**软件生命周期模型**，一般将软件开发分为：
  
  - 定义阶段： **可行性分析（计划）、需求分析**
  
  - 开发阶段： **软件设计（概要/系统设计、详细/程序设计）、编码（含单元测试）、测试（集成测试、系统测试）**
  
  - 维护阶段： **运行维护**等
  
  - 总结： 需求分析-系统设计-程序设计-编码实现-单元测试-集成测试-系统测试-运行维护

- 瀑布模型特点

（1） 从**上一项开发活动接受该项活动的工作对象作为输入**。
（2） 利用这一输入，**实施该项活动应完成的工作内**容。

（3） 给出该项活动的**工作成果，作为输出传给下一项**开发活动。

（4） 对**该项活动的实施工作成果进行评审**。若其工作成果得到确认，则继续进行下一项开发活动; 否则返回前一项，甚至更前项的活动。尽量减少多个阶段间的反复。以相对来说较小的费用来开发软件。

###### 原型化模型（Prototype Model）

- 原型化模型又称快速原型或原型法。**第一步就是创建一个快速原型**，能够满足项目干系人与未来的用户可以与原型进行交互，再通过与相关干系人进行充分的讨论和分析，最终弄清除当前系统的需求，进行了充分的了解之后，在原型的基础上开发出用户满意的产品。

- 原型法认为在很难一下子全面准确地提出用户需求的情况下，原型应当具备的特点如下。
  
  - (1) **实际可行**
  - (2) 具有**最终系统的基本特征**
  - (3) **构造方便、快速，造价低**。原型法的特点在于原型法**对用户的需求是动态响应、逐步纳入的**。

- 原型模型主要有以下两个阶段：
  
  - **原型开发阶段**：快速开发原型，包含目标系统的关键问题和反应目标系统的大致面貌，展示目标系统的全部或部分功能、性能。可考虑以下3种途径：
    
    - 利用模拟软件系统的人机界面和人机交互方式
    
    - 真正开发一个原型
    
    - 找来一个或几个正在运行的类似软件进行比较
  
  - **目标软件开发阶段**：对原型进行修改完善，或废弃原型仅作为定义软件的手段。

###### 螺旋模型（Spiral Model）

- 螺旋模型是一个**演化软件过程模型**，将**原型实现的征与线性顺序 （瀑布）模型中控制的和系统化的方面结合起来**。在螺旋模型中，**软件开发是一系列的增量发布**。

- 开发过程具有**周期性重复的螺旋线状**。四个象限分别标志有每个周期所划分的四阶段: **制订计划、风险分析、实施工程和客户评估**。螺旋模型**强调了风险分析**，特别**适用于庞大而复杂的、高风险的系统**。

###### 增量模型（Incremental model）

- 增量模型: **首先开发核心模块功能**，而后与用户确认，之后再开发次核心模  块的功能，即每次开发一部分功能，并与用户需求确认，最终完成项目开发，  **优先级最高的服务最先交付**。

- 特点: 但由于并不是从系统整体角度规划各个模块，因此**不利于模块划分**。难点在于**如何将客户需求划分为多个增量**。与原型不同的是**增量模型的每一次增量版本都可作为独立可操作的作品**，而原型的构造一般是为了演示。

###### 喷泉模型（Fountain model）

- 喷泉模型: 是一种**以用户需求为动力**，**以对象作为驱动**的模型，适合于**面向对象**的开发方法。使开发过程具有和迭代性和无间隙性。

###### 基于构件的开发模型（Component-Based Software Development model, CBSD ）

- 基于构件的开发模型CBSD: 利用**预先包装的构件来构造应用系统**。构件可以是组织内部开发的构件，也可以是商品化成品软件构件。

- 特点是**增强了复用性**，在系统开发过程中，会构建一个构件库，供其他系统复用，因此可以提高可靠性，节省时间和成本。

###### 形式化方法模型（Formal methods model）

- 形式化方法模型: 建立在**严格数学基础上**的一种软件开发方法，主要活动是生成计算机软件形式化的数学规格说明。
