##### 05.01.04.软件工程-统一过程模型（RUP）：

- 统一过程模型 (Rational Unified Process, RUP)描述了**如何有效地利用商业的、可靠的方法开发和部署软件**，是一种**重量级**过程。RUP 类似一个在线的指导者，它可以**为所有方面和层次的程序开发提供指导方针、模版以及事例支持**。

- RUP 软件开发生命周期是一个**二维的软件开发模型**，RUP 中有9个核心工作流，如下:
  
  - **业务建模**: 理解待开发系统所在的机构及其商业运作，确保所有参与人员对待开发系统所在的机构有共同的认识，评估待开发系统对所在机构的影响。
  
  - **需求**: 定义系统功能及用户界面，使客户知道系统的功能，使开发人员理解系统的需求，为项目预算及计划提供基础。
  
  - **分析与设计**: 把需求分析的结果转化为分析与设计模型。
  
  - **实现**:把设计模型转换为实现结果，对开发的的代码做单元测坛，将不同实现人员开发的模块集成为可执行系统。
  
  - **测试**: 检查各子系统之间的交互、集成，验证所有需求是否均被正确实现，对发现的软件质量上的缺陷进行归档，对软件质量提出改进建议。
  
  - **部署**: 打包、分发、安装软件，升级旧系统; 培训用户及销售人员，并提供技术支持。
  
  - **配置与变更管理**: 跟踪并维护系统开发过程中产生的所有制品的完整性和一致性。
  
  - **项目管理**: 为软件开发项目提供计划、人员分配、执行、监控等方面的指导，为风险管理提供框架。
  
  - **环境**: 为软件开发机构提供软件开发环境，即提供过程管理和工具的支持。

- RUP 把软件开发生命周期划分为多个循环，每个循环生成产品的一个新的版本，**每个循环依次由4个连续的阶段组成**，每个阶段完成确定的任务。这4个阶段如下。
  
  - **初始阶段**: 定义最终产品视图和业务模型，并**确定系统范围**。
  
  - **细化阶段**: 设计及确定**系统的体系结构**，制订工作计划及资源要求。
  
  - **构造阶段**: **构造产品并继续演进需求**、体系结构、计划直至产品提交。
  
  - **移交阶段**: 把产品**提交给用户使用**。

- RUP 中定义了如下一些核心概念，理解这些概念对于理解RUP 很有帮助。
  
  - 角色: **who 的问题**。角色描述某个人或一个小组的行为与职责。RUP预先定义了很多角色，如体系结构师、设计人员、实现人员、测试员和配置管理人员等，并对每一个角色的工作和职责都做了详尽的说明。
  
  - 活动: **How 的问题**。活动是一个有明确目的的独立工作单元。
  
  - 制品: **What的问题**。制品是活动生成、创建或修改的一段信息。
  
  - 工作流: **When 的问题**。工作流描述了一个有意义的连续的活动序列，每个工作法产生一些有价值的产品，并显示了角色之间的关系。

- RUP的特点:
  
  - (1) **用例驱动**: 需求分析、设计、实现和测试等活动都是用例驱动的。
  
  - (2) **以体系结构为中心**: 包括系统的总体组织和全局控制、通信协议等。是一个多维的结构，会采用多个视图来描述。在典型的4+1视图模型中 :
    
    - **分析人员和测试人员**关心的是系统的行为，会侧重于用例视图;
    
    - **最终用户关心**的是系统的功能，会侧重于逻辑视图;
    
    - **程序员**关心的是系统的配置、装配等问题，会侧重于实现视图;
    
    - **系统集成人员**关心的是系统的性能、可伸缩性、吞吐率等问题，会侧重于进程视图;
    
    - **系统工程师**关心的是系统的发布、安装、拓扑结构等问题，会侧重于部署视图。

-     (3) **迭代与增量**。把整个项目**开发分为多个迭代过程**。在每次选代中，只考虑系统的一部分需求，进行分析、设计、实现、测试和部署等过程; 每次迭代是在己完成部分的基础上进行的，每次增加一些新的功能实现，以此进行下去，直至最后项目的完成。
