## CORS 通信-简单请求-总结

- **(1) 浏览器为简单请求在头信息中添加一个`Origin`字段，直接发出 CORS 请求。**
- **(2) `Origin`字段说明请求来自哪个域（协议+域名+端口）。服务器据此判断是否响应请求。**
- **(3) 服务器拒绝会返回一个不包含`Access-Control-Allow-Origin`字段的 HTTP 回应。**
  - **浏览器抛出一个错误会被`onerror`回调函数捕获，但无法通过状态码识别（可能是200）。**
- **(4) 若域名在许可范围内，则响应会多出几个`Access-Control-`开头的头信息字段。**

---

- **(1) `Access-Control-Allow-Origin`（必须）**
  - 值为请求时`Origin`字段的值，或是`*`表示接受任意域名的请求。
- **(2) `Access-Control-Allow-Credentials`（可选）**
  - 值是一个布尔值，表示是否允许发送 Cookie。
  - 默认为不含该字段，Cookie 不包括在 CORS 请求之中。
  - （只能）设为`true`，表示服务器明确通知浏览器可把 Cookie 放在请求中。
  - 此外须在 AJAX 请求中打开`withCredentials`属性。
    - `xhr.withCredentials = true;`
  - 且`Access-Control-Allow-Origin`不能设为星号
  - Cookie 依然遵循同源政策，只有用服务器域名设置的 Cookie 才会上传
- **(3) `Access-Control-Expose-Headers`（可选）**
  - CORS 请求时，`XMLHttpRequest`对象的`getResponseHeader()`方法仅能获取6个字段：
  - `Cache-Control`
  - `Content-Language`
  - `Content-Type`
  - `Expires`
  - `Last-Modified`
  - `Pragma`。
  - 获取其他字段须在`Access-Control-Expose-Headers`里面指定。

## CORS 通信-简单请求

### 基本流程

对于简单请求，浏览器直接发出 CORS 请求。具体来说，就是在头信息之中，增加一个`Origin`字段。

下面是一个例子，浏览器发现这次跨源 AJAX 请求是简单请求，就自动在头信息之中，添加一个`Origin`字段。

```http
GET /cors HTTP/1.1
Origin: http://api.bob.com
Host: api.alice.com
Accept-Language: en-US
Connection: keep-alive
User-Agent: Mozilla/5.0...
```

上面的头信息中，`Origin`字段用来说明，本次请求来自哪个域（协议 + 域名 + 端口）。服务器根据这个值，决定是否同意这次请求。

如果`Origin`指定的源，不在许可范围内，服务器会返回一个正常的 HTTP 回应。浏览器发现，这个回应的头信息没有包含`Access-Control-Allow-Origin`字段（详见下文），就知道出错了，从而抛出一个错误，被`XMLHttpRequest`的`onerror`回调函数捕获。注意，这种错误无法通过状态码识别，因为 HTTP 回应的状态码有可能是200。

如果`Origin`指定的域名在许可范围内，服务器返回的响应，会多出几个头信息字段。

```http
Access-Control-Allow-Origin: http://api.bob.com
Access-Control-Allow-Credentials: true
Access-Control-Expose-Headers: FooBar
Content-Type: text/html; charset=utf-8
```

上面的头信息之中，有三个与 CORS 请求相关的字段，都以`Access-Control-`开头。

**（1）`Access-Control-Allow-Origin`**

该字段是必须的。它的值要么是请求时`Origin`字段的值，要么是一个`*`，表示接受任意域名的请求。

**（2）`Access-Control-Allow-Credentials`**

该字段可选。它的值是一个布尔值，表示是否允许发送 Cookie。默认情况下，Cookie 不包括在 CORS 请求之中。设为`true`，即表示服务器明确许可，浏览器可以把 Cookie 包含在请求中，一起发给服务器。这个值也只能设为`true`，如果服务器不要浏览器发送 Cookie，不发送该字段即可。

**（3）`Access-Control-Expose-Headers`**

该字段可选。CORS 请求时，`XMLHttpRequest`对象的`getResponseHeader()`方法只能拿到6个服务器返回的基本字段：`Cache-Control`、`Content-Language`、`Content-Type`、`Expires`、`Last-Modified`、`Pragma`。如果想拿到其他字段，就必须在`Access-Control-Expose-Headers`里面指定。上面的例子指定，`getResponseHeader('FooBar')`可以返回`FooBar`字段的值。

### withCredentials 属性

上面说到，CORS 请求默认不包含 Cookie 信息（以及 HTTP 认证信息等），这是为了降低 CSRF 攻击的风险。但是某些场合，服务器可能需要拿到 Cookie，这时需要服务器显式指定`Access-Control-Allow-Credentials`字段，告诉浏览器可以发送 Cookie。

```http
Access-Control-Allow-Credentials: true
```

同时，开发者必须在 AJAX 请求中打开`withCredentials`属性。

```javascript
var xhr = new XMLHttpRequest();
xhr.withCredentials = true;
```

否则，即使服务器要求发送 Cookie，浏览器也不会发送。或者，服务器要求设置 Cookie，浏览器也不会处理。

但是，有的浏览器默认将`withCredentials`属性设为`true`。这导致如果省略`withCredentials`设置，这些浏览器可能还是会一起发送 Cookie。这时，可以显式关闭`withCredentials`。

```javascript
xhr.withCredentials = false;
```

需要注意的是，如果服务器要求浏览器发送 Cookie，`Access-Control-Allow-Origin`就不能设为星号，必须指定明确的、与请求网页一致的域名。同时，Cookie 依然遵循同源政策，只有用服务器域名设置的 Cookie 才会上传，其他域名的 Cookie 并不会上传，且（跨源）原网页代码中的`document.cookie`也无法读取服务器域名下的 Cookie。
