## CORS 通信-非简单请求-总结

- **(1) 非简单请求的 CORS 请求，在正式通信前多一次“预检”请求（preflight）。**
- **(2) “预检”请求用的请求方法是`OPTIONS`，表示这个请求是用来询问的。**
- **(3) 头信息里面，关键字段是`Origin`，表示请求来自哪个源。**
- **(4) `Access-Control-Request-Method`（必须）**
  - **列出浏览器的 CORS 请求会用到哪些 HTTP 方法，上例是`PUT`。**
- **(5) `Access-Control-Request-Headers`（可选）**
  - **是一个逗号分隔的字符串，指定浏览器 CORS 请求会额外发送的头信息字段。**

---

- **(0) 服务器否定了“预检”请求，会返回无 CORS 相关的头信息字段的 HTTP 回应，否则回应以下字段。**
- **(1) `Access-Control-Allow-Methods`（必需）**
  - **值是逗号分隔的一个字符串，表明服务器支持的所有跨源请求的方法。**
  - **返回的是所有支持的方法，而不单是浏览器请求的那个方法。避免多次“预检”请求。**
- **(2) `Access-Control-Allow-Headers`（条件必需）**
  - **请求包括`Access-Control-Request-Headers`字段时，本字段必需。**
- **(3) `Access-Control-Allow-Credentials`（可选）**
  - **该字段与简单请求时的含义相同。**
- **(4) `Access-Control-Max-Age`（可选）**
  - **指定本次预检请求的有效期，单位为秒。**
- **(5) “预检”请求正常 CORS 请与简单请求一样，有`Origin`字段，回应有`Access-Control-Allow-Origin`字段。**

## CORS 通信-非简单请求

### 预检请求

非简单请求是那种对服务器提出特殊要求的请求，比如请求方法是`PUT`或`DELETE`，或者`Content-Type`字段的类型是`application/json`。

非简单请求的 CORS 请求，会在正式通信之前，增加一次 HTTP 查询请求，称为“预检”请求（preflight）。浏览器先询问服务器，当前网页所在的域名是否在服务器的许可名单之中，以及可以使用哪些 HTTP 方法和头信息字段。只有得到肯定答复，浏览器才会发出正式的`XMLHttpRequest`请求，否则就报错。这是为了防止这些新增的请求，对传统的没有 CORS 支持的服务器形成压力，给服务器一个提前拒绝的机会，这样可以防止服务器收到大量`DELETE`和`PUT`请求，这些传统的表单不可能跨源发出的请求。

下面是一段浏览器的 JavaScript 脚本。

```javascript
var url = 'http://api.alice.com/cors';
var xhr = new XMLHttpRequest();
xhr.open('PUT', url, true);
xhr.setRequestHeader('X-Custom-Header', 'value');
xhr.send();
```

上面代码中，HTTP 请求的方法是`PUT`，并且发送一个自定义头信息`X-Custom-Header`。

浏览器发现，这是一个非简单请求，就自动发出一个“预检”请求，要求服务器确认可以这样请求。下面是这个“预检”请求的 HTTP 头信息。

```http
OPTIONS /cors HTTP/1.1
Origin: http://api.bob.com
Access-Control-Request-Method: PUT
Access-Control-Request-Headers: X-Custom-Header
Host: api.alice.com
Accept-Language: en-US
Connection: keep-alive
User-Agent: Mozilla/5.0...
```

“预检”请求用的请求方法是`OPTIONS`，表示这个请求是用来询问的。头信息里面，关键字段是`Origin`，表示请求来自哪个源。

除了`Origin`字段，“预检”请求的头信息包括两个特殊字段。

**（1）`Access-Control-Request-Method`**

该字段是必须的，用来列出浏览器的 CORS 请求会用到哪些 HTTP 方法，上例是`PUT`。

**（2）`Access-Control-Request-Headers`**

该字段是一个逗号分隔的字符串，指定浏览器 CORS 请求会额外发送的头信息字段，上例是`X-Custom-Header`。

### 预检请求的回应

服务器收到“预检”请求以后，检查了`Origin`、`Access-Control-Request-Method`和`Access-Control-Request-Headers`字段以后，确认允许跨源请求，就可以做出回应。

```http
HTTP/1.1 200 OK
Date: Mon, 01 Dec 2008 01:15:39 GMT
Server: Apache/2.0.61 (Unix)
Access-Control-Allow-Origin: http://api.bob.com
Access-Control-Allow-Methods: GET, POST, PUT
Access-Control-Allow-Headers: X-Custom-Header
Content-Type: text/html; charset=utf-8
Content-Encoding: gzip
Content-Length: 0
Keep-Alive: timeout=2, max=100
Connection: Keep-Alive
```

上面的 HTTP 回应中，关键的是`Access-Control-Allow-Origin`字段，表示`http://api.bob.com`可以请求数据。该字段也可以设为星号，表示同意任意跨源请求。

```http
Access-Control-Allow-Origin: *
```

如果服务器否定了“预检”请求，会返回一个正常的 HTTP 回应，但是没有任何 CORS 相关的头信息字段，或者明确表示请求不符合条件。

```http
OPTIONS http://api.bob.com HTTP/1.1
Status: 200
Access-Control-Allow-Origin: https://notyourdomain.com
Access-Control-Allow-Method: POST
```

上面的服务器回应，`Access-Control-Allow-Origin`字段明确不包括发出请求的`http://api.bob.com`。

这时，浏览器就会认定，服务器不同意预检请求，因此触发一个错误，被`XMLHttpRequest`对象的`onerror`回调函数捕获。控制台会打印出如下的报错信息。

```bash
XMLHttpRequest cannot load http://api.alice.com.
Origin http://api.bob.com is not allowed by Access-Control-Allow-Origin.
```

服务器回应的其他 CORS 相关字段如下。

```http
Access-Control-Allow-Methods: GET, POST, PUT
Access-Control-Allow-Headers: X-Custom-Header
Access-Control-Allow-Credentials: true
Access-Control-Max-Age: 1728000
```

**（1）`Access-Control-Allow-Methods`**

该字段必需，它的值是逗号分隔的一个字符串，表明服务器支持的所有跨源请求的方法。注意，返回的是所有支持的方法，而不单是浏览器请求的那个方法。这是为了避免多次“预检”请求。

**（2）`Access-Control-Allow-Headers`**

如果浏览器请求包括`Access-Control-Request-Headers`字段，则`Access-Control-Allow-Headers`字段是必需的。它也是一个逗号分隔的字符串，表明服务器支持的所有头信息字段，不限于浏览器在“预检”中请求的字段。

**（3）`Access-Control-Allow-Credentials`**

该字段与简单请求时的含义相同。

**（4）`Access-Control-Max-Age`**

该字段可选，用来指定本次预检请求的有效期，单位为秒。上面结果中，有效期是20天（1728000秒），即允许缓存该条回应1728000秒（即20天），在此期间，不用发出另一条预检请求。

### 浏览器的正常请求和回应

一旦服务器通过了“预检”请求，以后每次浏览器正常的 CORS 请求，就都跟简单请求一样，会有一个`Origin`头信息字段。服务器的回应，也都会有一个`Access-Control-Allow-Origin`头信息字段。

下面是“预检”请求之后，浏览器的正常 CORS 请求。

```http
PUT /cors HTTP/1.1
Origin: http://api.bob.com
Host: api.alice.com
X-Custom-Header: value
Accept-Language: en-US
Connection: keep-alive
User-Agent: Mozilla/5.0...
```

上面头信息的`Origin`字段是浏览器自动添加的。

下面是服务器正常的回应。

```http
Access-Control-Allow-Origin: http://api.bob.com
Content-Type: text/html; charset=utf-8
```

上面头信息中，`Access-Control-Allow-Origin`字段是每次回应都必定包含的。
