### Node 接口-方法-Node.prototype.insertBefore()-总结

- **(1) `insertBefore`方法用于将某个节点插入父节点内部的指定位置。**
  - `var insertedNode = parentNode.insertBefore(newNode, referenceNode);`
- **(2) 第一个参数是所要插入的节点`newNode`**
- **(3) 第二个参数是父节点`parentNode`内部的一个子节点`referenceNode`。**
- **(4) `newNode`将插在`referenceNode`这个子节点的前面。返回值是插入的新节点`newNode`。**
- **(5) 如果所要插入的节点是当前 DOM 现有的节点，则该节点将从原有的位置移除，插入新的位置。**
- **(6) 不存在`insertAfter`方法**
- **(7) 节点是`DocumentFragment`类型，那么插入的将是`DocumentFragment`的所有子节点,返回值将是一个空的`DocumentFragment`节点。**

### Node 接口-方法-Node.prototype.insertBefore()

`insertBefore`方法用于将某个节点插入父节点内部的指定位置。

```javascript
var insertedNode = parentNode.insertBefore(newNode, referenceNode);
```

`insertBefore`方法接受两个参数，第一个参数是所要插入的节点`newNode`，第二个参数是父节点`parentNode`内部的一个子节点`referenceNode`。`newNode`将插在`referenceNode`这个子节点的前面。返回值是插入的新节点`newNode`。

```javascript
var p = document.createElement('p');
document.body.insertBefore(p, document.body.firstChild);
```

上面代码中，新建一个`<p>`节点，插在`document.body.firstChild`的前面，也就是成为`document.body`的第一个子节点。

如果`insertBefore`方法的第二个参数为`null`，则新节点将插在当前节点内部的最后位置，即变成最后一个子节点。

```javascript
var p = document.createElement('p');
document.body.insertBefore(p, null);
```

上面代码中，`p`将成为`document.body`的最后一个子节点。这也说明`insertBefore`的第二个参数不能省略。

注意，如果所要插入的节点是当前 DOM 现有的节点，则该节点将从原有的位置移除，插入新的位置。

由于不存在`insertAfter`方法，如果新节点要插在父节点的某个子节点后面，可以用`insertBefore`方法结合`nextSibling`属性模拟。

```javascript
parent.insertBefore(s1, s2.nextSibling);
```

上面代码中，`parent`是父节点，`s1`是一个全新的节点，`s2`是可以将`s1`节点，插在`s2`节点的后面。如果`s2`是当前节点的最后一个子节点，则`s2.nextSibling`返回`null`，这时`s1`节点会插在当前节点的最后，变成当前节点的最后一个子节点，等于紧跟在`s2`的后面。

如果要插入的节点是`DocumentFragment`类型，那么插入的将是`DocumentFragment`的所有子节点，而不是`DocumentFragment`节点本身。返回值将是一个空的`DocumentFragment`节点。
