## 属性的操作-Element.attributes 属性-总结

- **(1) 元素对象有一个`attributes`属性，返回一个类似数组的动态对象**
- **(2) 成员是该元素标签的所有属性节点对象，属性的实时变化都会反映在这个节点对象上。**
- **(3) 其他类型的节点对象的`attributes`属性都是`null`，因此可以把这个属性视为元素对象独有的。**
- **(4) 单个属性可以通过序号引用，也可以通过属性名引用。(返回属性节点对象，而非属性值。)**
  - `<body bgcolor="yellow" onload="">`
  - `document.body.attributes[0]`
  - `document.body.attributes.bgcolor`
  - `document.body.attributes['ONLOAD']`

---

- **(1) 属性节点对象有`name`和`value`属性，对应该属性的属性名和属性值，等同于`nodeName`属性和`nodeValue`属性。**
  - `n.attributes[0].name` // "id"
  - `n.attributes[0].nodeName` // "id"
  - `n.attributes[0].value` // "mydiv"
  - `n.attributes[0].nodeValue` // "mydiv"

## 属性的操作-Element.attributes 属性

元素对象有一个`attributes`属性，返回一个类似数组的动态对象，成员是该元素标签的所有属性节点对象，属性的实时变化都会反映在这个节点对象上。其他类型的节点对象，虽然也有`attributes`属性，但返回的都是`null`，因此可以把这个属性视为元素对象独有的。

单个属性可以通过序号引用，也可以通过属性名引用。

```javascript
// HTML 代码如下
// <body bgcolor="yellow" onload="">
document.body.attributes[0]
document.body.attributes.bgcolor
document.body.attributes['ONLOAD']
```

注意，上面代码的三种方法，返回的都是属性节点对象，而不是属性值。

属性节点对象有`name`和`value`属性，对应该属性的属性名和属性值，等同于`nodeName`属性和`nodeValue`属性。

```javascript
// HTML代码为
// <div id="mydiv">
var n = document.getElementById('mydiv');

n.attributes[0].name // "id"
n.attributes[0].nodeName // "id"

n.attributes[0].value // "mydiv"
n.attributes[0].nodeValue // "mydiv"
```

下面代码可以遍历一个元素节点的所有属性。

```javascript
var para = document.getElementsByTagName('p')[0];
var result = document.getElementById('result');

if (para.hasAttributes()) {
  var attrs = para.attributes;
  var output = '';
  for(var i = attrs.length - 1; i >= 0; i--) {
    output += attrs[i].name + '->' + attrs[i].value;
  }
  result.textContent = output;
} else {
  result.textContent = 'No attributes to show';
}
```
