## 属性的操作-dataset 属性-总结

- **(1) 若需要在HTML元素上附加数据，供 JavaScript 脚本使，可使用自定义属性。**
  - **`<div id="mydiv" foo="bar">`**
- **(2) 更好的解决方法是，使用标准提供的`data-*`属性。**
  - **`<div id="mydiv" data-foo="bar">`**
- **(3) 删除一个`data-*`属性，可以直接使用`delete`命令。**
  - **`delete document.getElementById('myDiv').dataset.foo;`**
- **(4) `data-`后面的属性名只能包含字母、数字、连词线（`-`）、点（`.`）、冒号（`:`）和下划线（`_`)。**
- **(5) 而且，属性名不应该使用`A`到`Z`的大写字母**
  - **比如不能有`data-helloWorld`这样的属性名，而要写成`data-hello-world`。**

## 属性的操作-dataset 属性

有时，需要在HTML元素上附加数据，供 JavaScript 脚本使用。一种解决方法是自定义属性。

```html
<div id="mydiv" foo="bar">
```

上面代码为`div`元素自定义了`foo`属性，然后可以用`getAttribute()`和`setAttribute()`读写这个属性。

```javascript
var n = document.getElementById('mydiv');
n.getAttribute('foo') // bar
n.setAttribute('foo', 'baz')
```

这种方法虽然可以达到目的，但是会使得 HTML 元素的属性不符合标准，导致网页代码通不过校验。

更好的解决方法是，使用标准提供的`data-*`属性。

```html
<div id="mydiv" data-foo="bar">
```

然后，使用元素节点对象的`dataset`属性，它指向一个对象，可以用来操作 HTML 元素标签的`data-*`属性。

```javascript
var n = document.getElementById('mydiv');
n.dataset.foo // bar
n.dataset.foo = 'baz'
```

上面代码中，通过`dataset.foo`读写`data-foo`属性。

删除一个`data-*`属性，可以直接使用`delete`命令。

```javascript
delete document.getElementById('myDiv').dataset.foo;
```

除了`dataset`属性，也可以用`getAttribute('data-foo')`、`removeAttribute('data-foo')`、`setAttribute('data-foo')`、`hasAttribute('data-foo')`等方法操作`data-*`属性。

注意，`data-`后面的属性名有限制，只能包含字母、数字、连词线（`-`）、点（`.`）、冒号（`:`）和下划线（`_`)。而且，属性名不应该使用`A`到`Z`的大写字母，比如不能有`data-helloWorld`这样的属性名，而要写成`data-hello-world`。

转成`dataset`的键名时，连词线后面如果跟着一个小写字母，那么连词线会被移除，该小写字母转为大写字母，其他字符不变。反过来，`dataset`的键名转成属性名时，所有大写字母都会被转成连词线+该字母的小写形式，其他字符不变。比如，`dataset.helloWorld`会转成`data-hello-world`。
