## 属性的操作-属性操作的标准方法-总结

- **(1) 元素节点提供六个方法，用来操作属性。**
  - **`getAttribute()`**
  - **`getAttributeNames()`**
  - **`setAttribute()`**
  - **`hasAttribute()`**
  - **`hasAttributes()`**
  - **`removeAttribute()`**
- **(2) 注意事项**
  - **适用性：这六个方法对所有属性（包括用户自定义的属性）都适用。**
  - **返回值：`getAttribute()`只返回字符串，不会返回其他类型的值。**
  - **属性名：这些方法只接受属性的标准名称，不用改写保留字；对于属性名是大小写不敏感的。**

## 属性的操作-属性操作的标准方法

### 概述

元素节点提供六个方法，用来操作属性。

- `getAttribute()`
- `getAttributeNames()`
- `setAttribute()`
- `hasAttribute()`
- `hasAttributes()`
- `removeAttribute()`

这有几点注意。

（1）适用性

这六个方法对所有属性（包括用户自定义的属性）都适用。

（2）返回值

`getAttribute()`只返回字符串，不会返回其他类型的值。

（3）属性名

这些方法只接受属性的标准名称，不用改写保留字，比如`for`和`class`都可以直接使用。另外，这些方法对于属性名是大小写不敏感的。

```javascript
var image = document.images[0];
image.setAttribute('class', 'myImage');
```

上面代码中，`setAttribute`方法直接使用`class`作为属性名，不用写成`className`。

### Element.getAttribute()

`Element.getAttribute`方法返回当前元素节点的指定属性。如果指定属性不存在，则返回`null`。

```javascript
// HTML 代码为
// <div id="div1" align="left">
var div = document.getElementById('div1');
div.getAttribute('align') // "left"
```

### Element.getAttributeNames()

`Element.getAttributeNames()`返回一个数组，成员是当前元素的所有属性的名字。如果当前元素没有任何属性，则返回一个空数组。使用`Element.attributes`属性，也可以拿到同样的结果，唯一的区别是它返回的是类似数组的对象。

```javascript
var mydiv = document.getElementById('mydiv');

mydiv.getAttributeNames().forEach(function (key) {
  var value = mydiv.getAttribute(key);
  console.log(key, value);
})
```

上面代码用于遍历某个节点的所有属性。

### Element.setAttribute()

`Element.setAttribute`方法用于为当前元素节点新增属性。如果同名属性已存在，则相当于编辑已存在的属性。该方法没有返回值。

```javascript
// HTML 代码为
// <button>Hello World</button>
var b = document.querySelector('button');
b.setAttribute('name', 'myButton');
b.setAttribute('disabled', true);
```

上面代码中，`button`元素的`name`属性被设成`myButton`，`disabled`属性被设成`true`。

这里有两个地方需要注意，首先，属性值总是字符串，其他类型的值会自动转成字符串，比如布尔值`true`就会变成字符串`true`；其次，上例的`disable`属性是一个布尔属性，对于`<button>`元素来说，这个属性不需要属性值，只要设置了就总是会生效，因此`setAttribute`方法里面可以将`disabled`属性设成任意值。

### Element.hasAttribute()

`Element.hasAttribute`方法返回一个布尔值，表示当前元素节点是否包含指定属性。

```javascript
var d = document.getElementById('div1');

if (d.hasAttribute('align')) {
  d.setAttribute('align', 'center');
}
```

上面代码检查`div`节点是否含有`align`属性。如果有，则设置为居中对齐。

### Element.hasAttributes()

`Element.hasAttributes`方法返回一个布尔值，表示当前元素是否有属性，如果没有任何属性，就返回`false`，否则返回`true`。

```javascript
var foo = document.getElementById('foo');
foo.hasAttributes() // true
```

### Element.removeAttribute()

`Element.removeAttribute`方法移除指定属性。该方法没有返回值。

```javascript
// HTML 代码为
// <div id="div1" align="left" width="200px">
document.getElementById('div1').removeAttribute('align');
// 现在的HTML代码为
// <div id="div1" width="200px">
```
