## css间距-位置（position）-总结

- **(0) `position`属性可以设置`static`、`relative`、`absolute`、`fixed`和`sticky`。**
- **(1) `static`：使用正常布局行为，即元素在文档常规流中当前的布局位置。**
  - **此时 `top`, `right`, `bottom`, `left`和`z-index` 属性无效。**
- **(2) `relative`：元素先放置在未添加定位时的位置，再在不改变页面布局的前提下调整元素位置（因此会在此元素未添加定位时所在位置留下空白）。**
  - **`position:relative`对`table-row/column/cell/caption`元素无效。**
- **(3) `absolute`：元素会被移出正常文档流，并不为元素预留空间，通过指定元素相对于最近的非`static`定位祖先元素的偏移，来确定元素位置。**
  - **绝对定位的元素可以设置外边距（margins），且不会与其他边距合并。**
- **(4) `fixed`：元素会被移出正常文档流，并不为元素预留空间，而是通过指定元素相对于屏幕视口（viewport）的位置来指定元素位置。**
  - **元素的位置在屏幕滚动时不会改变。**
  - **打印时，元素会出现在的每页的固定位置。**
  - **`fixed`属性会创建新的层叠上下文。**
  - **当元素祖先的`transform`，`perspective`或`filter`属性非none时，容器由视口改为该祖先。**
- **`sticky`：元素根据正常文档流进行定位，然后相对它的最近滚动祖先（nearest scrolling ancestor）和containing block(最近块级祖先nearest block-level ancestor)，包括`table-related`元素**
  - **基于`top`、`right`、`bottom`和`left`的值进行偏移。**
  - **偏移值不会影响任何其他元素的位置。**

## css间距-位置（position）

在[布局](https://pengfeixc.com/tutorial/css/layout)章节中讲解过`position`属性，当你为`position`设置了非`static`值，那么你可以使用`top`、`right`、`bottom`和`left`属性设置元素的位置。

- `static`：该关键字指定元素使用正常的布局行为，即元素在文档常规流中当前的布局位置。此时 `top`, `right`, `bottom`, `left`和`z-index` 属性无效。

- `relative`： 该关键字下，元素先放置在未添加定位时的位置，再在不改变页面布局的前提下调整元素位置（因此会在此元素未添加定位时所在位置留下空白）。`position:relative`对`table-row`, `table-column`, `table-cell`, `table-caption`元素无效。

- `absolute`：元素会被移出正常文档流，并不为元素预留空间，通过指定元素相对于最近的非`static`定位祖先元素的偏移，来确定元素位置。绝对定位的元素可以设置外边距（margins），且不会与其他边距合并。

- `fixed`：元素会被移出正常文档流，并不为元素预留空间，而是通过指定元素相对于屏幕视口（viewport）的位置来指定元素位置。元素的位置在屏幕滚动时不会改变。打印时，元素会出现在的每页的固定位置。`fixed`属性会创建新的层叠上下文。当元素祖先的`transform`，`perspective`或`filter`属性非none时，容器由视口改为该祖先。

- `sticky`：元素根据正常文档流进行定位，然后相对它的最近滚动祖先（nearest scrolling ancestor）和containing block(最近块级祖先nearest block-level ancestor)，包括`table-related`元素，基于`top`、`right`、`bottom`和`left`的值进行偏移。偏移值不会影响任何其他元素的位置。

下面看一个`position:sticky;`的例子。

<iframe height="300" style="width: 100%;" scrolling="no" title="012 Spacing_08" src="https://codepen.io/AhCola/embed/rNmgYjP?default-tab=html%2Cresult" frameborder="no" loading="lazy" allowtransparency="true" allowfullscreen="true">
  See the Pen <a href="https://codepen.io/AhCola/pen/rNmgYjP">
  012 Spacing_08</a> by Pengfei Wang (<a href="https://codepen.io/AhCola">@AhCola</a>)
  on <a href="https://codepen.io">CodePen</a>.
</iframe>
