## signal 中 API 详解-总结

- **(1) `func Ignore(sig ...os.Signal)` 忽略一个、多个或全部（不提供任何信号）信号。**
- **(2) `func Notify(c chan<- os.Signal, sig ...os.Signal)` 将输入/(空)全部信号转发到 chan c。**
- **(3) `func Stop(c chan<- os.Signal)` 取消之前使用 c 调用的所有 `Notify` 的效果。**
- **(4) `func Reset(sig ...os.Signal)` 取消 `Notify` 对信号产生的效果，无参数取消所有信号。**
- **(5) 先调 `Notify`再调 `Ignore`，`Notify` 效果被取消；先调 `Ignore`再调 `Notify`再调 `Reset/Stop` 会回到 Ingore 的效果。**
- **(6) Notify 作用于多个 chan时 Stop 需要对每个 chan 都调用才能起到该作用。**

## signal 中 API 详解

### Ignore 函数

`func Ignore(sig ...os.Signal)`

忽略一个、多个或全部（不提供任何信号）信号。如果程序接收到了被忽略的信号，则什么也不做。对一个信号，如果先调用 `Notify`，再调用 `Ignore`，`Notify` 的效果会被取消；如果先调用 `Ignore`，在调用 `Notify`，接着调用 `Reset/Stop` 的话，会回到 Ingore 的效果。注意，如果 Notify 作用于多个 chan，则 Stop 需要对每个 chan 都调用才能起到该作用。

### Notify 函数

`func Notify(c chan<- os.Signal, sig ...os.Signal)`

类似于绑定信号处理程序。将输入信号转发到 chan c。如果没有列出要传递的信号，会将所有输入信号传递到 c；否则只传递列出的输入信号。

channel c 缓存如何决定？因为 `signal` 包不会为了向 c 发送信息而阻塞（就是说如果发送时 c 阻塞了，signal 包会直接放弃）：调用者应该保证 c 有足够的缓存空间可以跟上期望的信号频率。对使用单一信号用于通知的 channel，缓存为 1 就足够了。

相关源码：

    // src/os/signal/signal.go process 函数
    for c, h := range handlers.m {
        if h.want(n) {
            // send but do not block for it
            select {
            case c <- sig:
            default:    // 保证不会阻塞，直接丢弃
            }
        }
    }

可以使用同一 channel 多次调用 `Notify`：每一次都会扩展该 channel 接收的信号集。唯一从信号集去除信号的方法是调用 `Stop`。可以使用同一信号和不同 channel 多次调用 `Notify`：每一个 channel 都会独立接收到该信号的一个拷贝。

### Stop 函数

`func Stop(c chan<- os.Signal)`

让 signal 包停止向 c 转发信号。它会取消之前使用 c 调用的所有 `Notify` 的效果。当 `Stop` 返回后，会保证 c 不再接收到任何信号。

### Reset 函数

`func Reset(sig ...os.Signal)`

取消之前使用 `Notify` 对信号产生的效果；如果没有参数，则所有信号处理都被重置。

### 使用示例

注：syscall 包中定义了所有的信号常量

    package main
    
    import (
        "fmt"
        "os"
        "os/signal"
        "syscall"
    )
    
    var firstSigusr1 = true
    
    func main() {
        // 忽略 Control-C (SIGINT)
        // os.Interrupt 和 syscall.SIGINT 是同义词
        signal.Ignore(os.Interrupt)
    
        c1 := make(chan os.Signal, 2)
        // Notify SIGHUP
        signal.Notify(c1, syscall.SIGHUP)
        // Notify SIGUSR1
        signal.Notify(c1, syscall.SIGUSR1)
        go func() {
            for {
                switch <-c1 {
                case syscall.SIGHUP:
                    fmt.Println("sighup, reset sighup")
                    signal.Reset(syscall.SIGHUP)
                case syscall.SIGUSR1:
                    if firstSigusr1 {
                        fmt.Println("first usr1, notify interrupt which had ignore!")
                        c2 := make(chan os.Signal, 1)
                        // Notify Interrupt
                        signal.Notify(c2, os.Interrupt)
                        go handlerInterrupt(c2)
                    }
                }
            }
        }()
    
        select {}
    }
    
    func handlerInterrupt(c <-chan os.Signal) {
        for {
            switch <-c {
            case os.Interrupt:
                fmt.Println("signal interrupt")
            }
        }
    }

编译后运行，先后给该进程发送如下信号：SIGINT、SIGUSR1、SIGINT、SIGHUP、SIGHUP，看输出是不是和你预期的一样。

### 关于信号的额外说明

1. 查看 Go 中 Linux/amd64 信号的实现，发现大量使用的是 rt 相关系统调用，这是支持实时信号处理的 API。
2. C 语言中信号处理涉及到可重入函数和异步信号安全函数问题；Go 中不存在此问题。
3. Unix 和信号处理相关的很多系统调用，Go 都隐藏起来了，Go 中对信号的处理，`signal` 包中的函数基本就能搞定。
