## EventTarget 接口-EventTarget.addEventListener()-总结

- **(1) `EventTarget.addEventListener()`用于在当前节点或对象上（即部署了 EventTarget 接口的对象），定义一个特定事件的监听函数。**
  - **`target.addEventListener(type, listener[, useCapture]);`**
- **(2) 该方法接受三个参数。**
  - **`type`：事件名称，大小写敏感。**
  - **`listener`：监听函数。事件发生时，会调用该监听函数。**
  - **`useCapture`：布尔值，如果设为`true`，表示监听函数将在捕获阶段（capture）触发。该参数可选，默认值为`false`（监听函数只在冒泡阶段被触发）。**
- **(3) 第二个参数除了监听函数，还可以是一个具有`handleEvent`方法的对象，效果与监听函数一样。**
- **(4) 第三个参数除了布尔值`useCapture`，还可以是一个监听器配置对象，定制事件监听行为。该对象有以下属性。**
  - **`capture`：布尔值，如果设为`true`，表示监听函数在捕获阶段触发，默认为`false`，在冒泡阶段触发。**
  - **`once`：布尔值，如果设为`true`，表示监听函数执行一次就会自动移除，后面将不再监听该事件。该属性默认值为`false`。**
  - **`passive`：布尔值，设为`true`时，表示禁止监听函数调用`preventDefault()`方法。如果调用了，浏览器将忽略这个要求，并在控制台输出一条警告。该属性默认值为`false`。**
  - **`signal`：该属性的值为一个 AbortSignal 对象，为监听器设置了一个信号通道，用来在需要时发出信号，移除监听函数。**
  - **`element.addEventListener('click', function (event) {//执行一次}, {once: true});`**

## EventTarget 接口-EventTarget.addEventListener()

`EventTarget.addEventListener()`用于在当前节点或对象上（即部署了 EventTarget 接口的对象），定义一个特定事件的监听函数。一旦这个事件发生，就会执行监听函数。该方法没有返回值。

```javascript
target.addEventListener(type, listener[, useCapture]);
```

该方法接受三个参数。

- `type`：事件名称，大小写敏感。
- `listener`：监听函数。事件发生时，会调用该监听函数。
- `useCapture`：布尔值，如果设为`true`，表示监听函数将在捕获阶段（capture）触发（参见后文《事件的传播》部分）。该参数可选，默认值为`false`（监听函数只在冒泡阶段被触发）。

下面是一个例子。

```javascript
function hello() {
  console.log('Hello world');
}

var button = document.getElementById('btn');
button.addEventListener('click', hello, false);
```

上面代码中，`button`节点的`addEventListener()`方法绑定`click`事件的监听函数`hello()`，该函数只在冒泡阶段触发。

关于参数，有两个地方需要注意。

首先，第二个参数除了监听函数，还可以是一个具有`handleEvent`方法的对象，效果与监听函数一样。

```javascript
buttonElement.addEventListener('click', {
  handleEvent: function (event) {
    console.log('click');
  }
});
```

上面代码中，`addEventListener()`方法的第二个参数，就是一个具有`handleEvent()`方法的对象。

其次，第三个参数除了布尔值`useCapture`，还可以是一个监听器配置对象，定制事件监听行为。该对象有以下属性。

> - `capture`：布尔值，如果设为`true`，表示监听函数在捕获阶段触发，默认为`false`，在冒泡阶段触发。
> - `once`：布尔值，如果设为`true`，表示监听函数执行一次就会自动移除，后面将不再监听该事件。该属性默认值为`false`。
> - `passive`：布尔值，设为`true`时，表示禁止监听函数调用`preventDefault()`方法。如果调用了，浏览器将忽略这个要求，并在控制台输出一条警告。该属性默认值为`false`。
> - `signal`：该属性的值为一个 AbortSignal 对象，为监听器设置了一个信号通道，用来在需要时发出信号，移除监听函数。

下面是`once`属性的例子，让监听函数只执行一次。

```javascript
element.addEventListener('click', function (event) {
  // 只执行一次的代码
}, {once: true});
```

`addEventListener()`方法可以为针对当前对象的同一个事件，添加多个不同的监听函数。这些函数按照添加顺序触发，即先添加先触发。如果为同一个事件多次添加同一个监听函数，该函数只会执行一次，多余的添加将自动被去除（不必使用`removeEventListener()`方法手动去除）。

```javascript
function hello() {
  console.log('Hello world');
}

document.addEventListener('click', hello, false);
document.addEventListener('click', hello, false);
```

执行上面代码，点击文档只会输出一行`Hello world`。

如果希望向监听函数传递参数，可以用匿名函数包装一下监听函数。

```javascript
function print(x) {
  console.log(x);
}

var el = document.getElementById('div1');
el.addEventListener('click', function () { print('Hello'); }, false);
```

上面代码通过匿名函数，向监听函数`print`传递了一个参数。

监听函数内部的`this`，指向当前事件所在的那个对象。

```javascript
// HTML 代码如下
// <p id="para">Hello</p>
var para = document.getElementById('para');
para.addEventListener('click', function (e) {
  console.log(this.nodeName); // "P"
}, false);
```

上面代码中，监听函数内部的`this`指向事件所在的对象`para`。
