### Cmd 及其相关方法-总结

- **(0) `Cmd` 结构代表准备/正在执行的外部命令，调用 `Run`、`Output`、`CombinedOutput` 后`Cmd` 实例不能被重用。**
- **(1) `Path string` 要执行的命令路径，不能为空，相对路径会相对于 Dir 字段。**
- **(2) `Args []string` 存放着命令的参数，Args[0]是命令本身，空切片/nil则用 {Path} 运行。**
- **(3) `Env []string` 进程的环境变量，为nil则使用当前进程的环境变量，即 os.Environ()。**
- **(4) `Dir string` 指定命令的工作目录，空字符串则在调用者的进程当前工作目录下执行。**
- **(5) `Stdin io.Reader` 进程标准输入，为 nil 会从 os.DevNull 读取。若  Stdin 是 \*os.File 的实例进程的标准输入会直接指向这个文件;否则会在一个单独的 goroutine 中从 Stdin 中读数据，然后将数据通过管道传递到该命令中。在 goroutine 停止数据拷贝前Wait 方法会一直堵塞。**
- **(6) `Stdout io.Writer` Stdout 和 Stderr 指定标准(错误)输出,为 nil 则关联 os.DevNull。**
- **(7) `Stderr io.Writer` 若两个字段相同，则同一时间最多有一个线程可以写入。？？**
- **(8) `ExtraFiles []*os.File` 指定额外被新进程继承的已打开文件，不包括stdio，非 nil则元素 i 变成文件描述符 3+i。**
- **(9) `SysProcAttr *syscall.SysProcAttr`  提供可选的、各操作系统特定的 sys 属性。Run 方法会将它作为 os.ProcAttr 的 Sys 字段传递给 os.StartProcess 函数。**
- **(10) `Process *os.Process` 底层的，只执行一次的进程。**
- **(11) `ProcessState *os.ProcessState` 已存在的进程信息，在调用 Wait 或 Run 后才可用。**

--- 

- **(1) `func Command(name string, arg ...string) *Cmd`**
  - **返回 `*Cmd` 用于使用给出的参数执行 `name` 指定的程序。**
  - **返回的 `*Cmd` 只设定了 `Path` 和 `Args` 两个字段。**
  - **如果 `name` 不含路径分隔符，将使用 `LookPath` 获取完整路径；否则直接使用 `name`。**
  - **得到 `*Cmd` 实例后，接下来一般有两种写法：**
    - 1. **调用 `Start()`，接着调用 `Wait()`，然后会阻塞直到命令执行完成；**
    - 2. **调用 `Run()`，它内部会先调用 `Start()`，接着调用 `Wait()`；**
- **(2) `func (c *Cmd) Start() error`**
  - **开始执行 `c` 包含的命令且不等待该命令完成即返回。**
  - **需跟随 `Wait` 方法返回命令的退出状态码并在命令执行完后释放相关的资源。**
  - **内部调用 `os.StartProcess`，执行 `forkExec`。**
- **(3) `func (c *Cmd) Wait() error`**
  - **阻塞直到该命令执行完成，该命令必须先通过 `Start` 执行。**
  - **如果命令没有执行或者执行失败返回 `*ExitError` 类型错误；否则 error 可能表示 I/O 问题。**
  - **`Wait` 方法会在命令返回后释放相关的资源。**
- **(4) `func (c *Cmd) Output() ([]byte, error)`**
  - **`Run()` = `Start`+`Wait` ；`Output()` = `Run()` 外加获取外部命令的输出。**
  - **要求 `c.Stdout` 是 `nil`，将 `bytes.Buffer` 赋值给 `c.Stdout`，在 `Run()` 返回后将 `Buffer` 返回。**
- **(5) `func (c *Cmd) StdoutPipe() (io.ReadCloser, error)`**
  - **`StdoutPipe` 方法返回一个在命令 `Start` 执行后与命令标准输出关联的管道。**
- **(6) `func (c *Cmd) StderrPipe() (io.ReadCloser, error)`**
  - **`StderrPipe` 方法返回一个在命令 `Start` 执行后与命令标准错误输出关联的管道。**
- **(7) `func (c *Cmd) StdinPipe() (io.WriteCloser, error)`
  - `StderrPipe` 方法返回一个在命令 `Start` 执行后与命令标准输入关联的管道。**

### Cmd 及其相关方法

`Cmd` 结构代表一个正在准备或者在执行中的外部命令，调用了 `Run`、`Output` 或 `CombinedOutput` 后，`Cmd` 实例不能被重用。

```go
type Cmd struct {
    // Path 是将要执行的命令路径。
    // 该字段不能为空（也是唯一一个不能为空的字段），如为相对路径会相对于 Dir 字段。
    // 通过 Command 初始化时，会在需要时调用 LookPath 获得完整的路径。
    Path string

    // Args 存放着命令的参数，第一个值是要执行的命令（Args[0])；如果为空切片或者 nil，使用 {Path} 运行。
    // 一般情况下，Path 和 Args 都应被 Command 函数设定。
    Args []string

    // Env 指定进程的环境变量，如为 nil，则使用当前进程的环境变量，即 os.Environ()，一般就是当前系统的环境变量。
    Env []string

    // Dir 指定命令的工作目录。如为空字符串，会在调用者的进程当前工作目录下执行。
    Dir string

    // Stdin 指定进程的标准输入，如为 nil，进程会从空设备读取（os.DevNull）
    // 如果 Stdin 是 *os.File 的实例，进程的标准输入会直接指向这个文件
    // 否则，会在一个单独的 goroutine 中从 Stdin 中读数据，然后将数据通过管道传递到该命令中（也就是从 Stdin 读到数据后，写入管道，该命令可以从管道读到这个数据）。在 goroutine 停止数据拷贝之前（停止的原因如遇到 EOF 或其他错误，或管道的 write 端错误），Wait 方法会一直堵塞。
    Stdin io.Reader

    // Stdout 和 Stderr 指定进程的标准输出和标准错误输出。
    // 如果任一个为 nil，Run 方法会将对应的文件描述符关联到空设备（os.DevNull）
    // 如果两个字段相同，同一时间最多有一个线程可以写入。
    Stdout io.Writer
    Stderr io.Writer

    // ExtraFiles 指定额外被新进程继承的已打开文件，不包括标准输入、标准输出、标准错误输出。
    // 如果本字段非 nil，其中的元素 i 会变成文件描述符 3+i。
    //
    // BUG: 在 OS X 10.6 系统中，子进程可能会继承不期望的文件描述符。
    // http://golang.org/issue/2603
    ExtraFiles []*os.File

    // SysProcAttr 提供可选的、各操作系统特定的 sys 属性。
    // Run 方法会将它作为 os.ProcAttr 的 Sys 字段传递给 os.StartProcess 函数。
    SysProcAttr *syscall.SysProcAttr

    // Process 是底层的，只执行一次的进程。
    Process *os.Process

    // ProcessState 包含一个已经存在的进程的信息，只有在调用 Wait 或 Run 后才可用。
    ProcessState *os.ProcessState
}
```

**Command**

一般的，应该通过 `exec.Command` 函数产生 `Cmd` 实例：

`func Command(name string, arg ...string) *Cmd`

该函数返回一个 `*Cmd`，用于使用给出的参数执行 `name` 指定的程序。返回的 `*Cmd` 只设定了 `Path` 和 `Args` 两个字段。

如果 `name` 不含路径分隔符，将使用 `LookPath` 获取完整路径；否则直接使用 `name`。参数 `arg` 不应包含命令名。

得到 `*Cmd` 实例后，接下来一般有两种写法：

1. 调用 `Start()`，接着调用 `Wait()`，然后会阻塞直到命令执行完成；
2. 调用 `Run()`，它内部会先调用 `Start()`，接着调用 `Wait()`；

**Start**

`func (c *Cmd) Start() error`

开始执行 `c` 包含的命令，但并不会等待该命令完成即返回。`Wait` 方法会返回命令的退出状态码并在命令执行完后释放相关的资源。内部调用 `os.StartProcess`，执行 `forkExec`。

**Wait**

`func (c *Cmd) Wait() error`

`Wait` 会阻塞直到该命令执行完成，该命令必须是先通过 `Start` 执行。

如果命令成功执行，stdin、stdout、stderr 数据传递没有问题，并且返回状态码为 0，方法的返回值为 nil；如果命令没有执行或者执行失败，会返回 `*ExitError` 类型的错误；否则返回的 error 可能是表示 I/O 问题。

如果 `c.Stdin` 不是 `*os.File` 类型，`Wait` 会等待，直到数据从 `c.Stdin` 拷贝到进程的标准输入。

`Wait` 方法会在命令返回后释放相关的资源。

**Output**

除了 `Run()` 是 `Start`+`Wait` 的简便写法，`Output()` 更是 `Run()` 的简便写法，外加获取外部命令的输出。

`func (c *Cmd) Output() ([]byte, error)`

它要求 `c.Stdout` 必须是 `nil`，内部会将 `bytes.Buffer` 赋值给 `c.Stdout`，在 `Run()` 成功返回后，会将 `Buffer` 的结果返回（`stdout.Bytes()`)。 

**CombinedOutput**

`Output()` 只返回 `Stdout` 的结果，而 `CombinedOutput` 组合 `Stdout` 和 `Stderr` 的输出，即 `Stdout` 和 `Stderr` 都赋值为同一个 `bytes.Buffer`。 

**StdoutPipe、StderrPipe 和 StdinPipe**

除了上面介绍的 `Output` 和 `CombinedOutput` 直接获取命令输出结果外，还可以通过 `StdoutPipe` 返回 `io.ReadCloser` 来获取输出；相应的 `StderrPipe` 得到错误信息；而 `StdinPipe` 则可以往命令写入数据。

`func (c *Cmd) StdoutPipe() (io.ReadCloser, error)`

`StdoutPipe` 方法返回一个在命令 `Start` 执行后与命令标准输出关联的管道。`Wait` 方法会在命令结束后会关闭这个管道，所以一般不需要手动关闭该管道。但是在从管道读取完全部数据之前调用 `Wait` 出错了，则必须手动关闭。

`func (c *Cmd) StderrPipe() (io.ReadCloser, error)`

`StderrPipe` 方法返回一个在命令 `Start` 执行后与命令标准错误输出关联的管道。`Wait` 方法会在命令结束后会关闭这个管道，一般不需要手动关闭该管道。但是在从管道读取完全部数据之前调用 `Wait` 出错了，则必须手动关闭。

`func (c *Cmd) StdinPipe() (io.WriteCloser, error)`

`StdinPipe` 方法返回一个在命令 `Start` 执行后与命令标准输入关联的管道。`Wait` 方法会在命令结束后会关闭这个管道。必要时调用者可以调用 `Close` 方法来强行关闭管道。例如，标准输入已经关闭了，命令执行才完成，这时调用者需要显示关闭管道。

因为 `Wait` 之后，会将管道关闭，所以，要使用这些方法，只能使用 `Start`+`Wait` 组合，不能使用 `Run`。
