## 表单标签-`<select>`-总结

- **(1) `<select>`标签用于生成一个下拉菜单，发送的 key 由 `name` 属性提供。**
- **(2) 菜单项由`<option>`标签给出，每个`<option>`代表可以选择的一个值，发送 `value`。**
- **(3) 选中的`<option>`的`value`属性，就是`<select>`控件发送的服务器的值。**
- **(4) `<select>`有如下属性。**
  - **`autofocus`：布尔属性，页面加载时是否自动获得焦点。**
  - **`disabled`：布尔属性，是否禁用当前控件。**
  - **`form`：关联表单的`id`属性。**
  - **`multiple`：布尔属性，是否可以选择多个菜单项。**
    - **默认情况下，只能选择一项。一旦设置，多数浏览器会显示一个滚动列表框。**
    - **用户可能需要按住`Shift`或其他功能键，选中多项。**
  - **`name`：控件名。**
  - **`required`：布尔属性，是否为必填控件。**
  - **`size`：设置了`multiple`属性时，页面显示时一次可见的行数，其他行需要滚动查看。**

## 表单标签-`<select>`

`<select>`标签用于生成一个下拉菜单。

```html
<label for="pet-select">宠物：</label>

<select id="pet-select" name="pet-select">
  <option value="">--请选择一项--</option>
  <option value="dog">狗</option>
  <option value="cat">猫</option>
  <option value="others">其他</option>
</select>
```

上面代码中，`<select>`生成一个下拉菜单，菜单标题是“--请选择一项--”，最右侧有一个下拉箭头。点击下拉箭头，会显示三个菜单项，供用户点击选择。

下拉菜单的菜单项由`<option>`标签给出，每个`<option>`代表可以选择的一个值。选中的`<option>`的`value`属性，就是`<select>`控件发送的服务器的值。

`<option>`有一个布尔属性`selected`，一旦设置，就表示该项是默认选中的菜单项。

```html
<select name="choice">
  <option value="first">First Value</option>
  <option value="second" selected>Second Value</option>
  <option value="third">Third Value</option>
</select>
```

上面代码中，第二项`Second Value`是默认选中的。页面加载的时候，会直接显示在下拉菜单上。

`<select>`有如下属性。

- `autofocus`：布尔属性，页面加载时是否自动获得焦点。
- `disabled`：布尔属性，是否禁用当前控件。
- `form`：关联表单的`id`属性。
- `multiple`：布尔属性，是否可以选择多个菜单项。默认情况下，只能选择一项。一旦设置，多数浏览器会显示一个滚动列表框。用户可能需要按住`Shift`或其他功能键，选中多项。
- `name`：控件名。
- `required`：布尔属性，是否为必填控件。
- `size`：设置了`multiple`属性时，页面显示时一次可见的行数，其他行需要滚动查看。
