### 1.4.2.2 Scanner 的方法-总结

- **(1) Split 方法可以为 Scanner 实例设置分词行为（在调用 Scan 方法之前调用）。**
- **(2) 实例化 Scanner 后调用 scanner.Split(bufio.ScanWords) 更改 split 函数。**
- **(3) Scan 方法获取下一个 token，以便 Bytes 和 Text 方法可用。**
- **(4) 扫描停止（EOF or ERR）时返回false，若错误是 io.EOF，Err 方法会返回 nil。**
- **(5) Bytes/Text 方法返回最近的 token类型为 []byte/string 。**
- **(6) Bytes/Text 方法应该在 Scan 调用后调用，且下次调用 Scan 覆盖本次 token。**
- **(7) Err 方法可以获取第一个遇到的错误。**

### 1.4.2.2 Scanner 的方法

**Split 方法** 前面我们提到过可以通过 Split 方法为 Scanner 实例设置分词行为。由于 Scanner 实例的默认 split 总是 ScanLines，如果我们想要用其他的 split，可以通过 Split 方法做到。

比如，我们想要统计一段英文有多少个单词（不排除重复），我们可以这么做：

```go
    const input = "This is The Golang Standard Library.\nWelcome you!"
    scanner := bufio.NewScanner(strings.NewReader(input))
    scanner.Split(bufio.ScanWords)
    count := 0
    for scanner.Scan() {
        count++
    }
    if err := scanner.Err(); err != nil {
        fmt.Fprintln(os.Stderr, "reading input:", err)
    }
    fmt.Println(count)
```

输出：

```bash
    8
```

我们实例化 Scanner 后，通过调用 scanner.Split(bufio.ScanWords) 来更改 split 函数。注意，我们应该在调用 Scan 方法之前调用 Split 方法。

**Scan 方法** 该方法好比 iterator 中的 Next 方法，它用于将 Scanner 获取下一个 token，以便 Bytes 和 Text 方法可用。当扫描停止时，它返回false，这时候，要么是到了输入的末尾要么是遇到了一个错误。注意，当 Scan 返回 false 时，通过 Err 方法可以获取第一个遇到的错误（但如果错误是 io.EOF，Err 方法会返回 nil）。

**Bytes 和 Text 方法** 这两个方法的行为一致，都是返回最近的 token，无非 Bytes 返回的是 []byte，Text 返回的是 string。该方法应该在 Scan 调用后调用，而且，下次调用 Scan 会覆盖这次的 token。比如：

```go
    scanner := bufio.NewScanner(strings.NewReader("http://studygolang.com. \nIt is the home of gophers"))
    if scanner.Scan() {
        scanner.Scan()
        fmt.Printf("%s", scanner.Text())
    }
```

返回的是：`It is the home of gophers` 而不是 `http://studygolang.com.`

**Err 方法** 前面已经提到，通过 Err 方法可以获取第一个遇到的错误（但如果错误是 io.EOF，Err 方法会返回 nil）。

下面，我们通过一个完整的示例来演示 Scanner 类型的使用。
