### 1.4.2.1 SplitFunc 类型和实例-总结

- **(1) SplitFunc 定义了用于对输入进行分词的 split 函数的签名。**
- **(2) 参数 data 是未处理数据，atEOF 标识 Reader 是否到了EOF。**
- **(3) 返回值 advance 时从输入读取字节数，token 是下个结果数据，err 为可能错误。**
- **(4) "studygolang\tpolaris\tgolangchina"用"\t"分词得三个token，返回studygolang。**
- **(5) 若 data 中没有一个完整的 token 会返回(0,nil,nil)通知 Scanner 读取更多数据。**
- **(6) 如果参数 data 为空的 slice，除非 atEOF 为 true，否则该函数永远不会被调用。**
- **(7) bufio 包预定义一些 split 函数，即 SplitFunc 的实例。**
- **(8) 预定义的 split 可以为 Scanner 结构中的 split 字段赋值**
- **(9) 这些函数包括：ScanBytes、ScanRunes、ScanWords 和 ScanLines。**

---

- **(1) ScanBytes 返回单个字节作为一个 token。**
- **(2) ScanRunes 返回单个 UTF-8 编码的 rune 作为一个 token。**
- **(3) ScanWords 返回通过“空格(\t\n\v\f\r)”分词的单词。**
- **(4) ScanLines 返回一行(\r\n 或 \n)文本，不包括行尾的换行符。**
- **(5) 一般不会单独使用这些函数，而是提供给 Scanner 实例使用。**
- **(6) split 字段（SplitFunc 类型实例）是当前 Scanner 使用的分词策略。**
- **(7) maxTokenSize 字段是通过 split 分词后的一个 token 允许的最大长度（64k）。**
- **(8) token 字段上文已经解释了这个是什么意思。**

### 1.4.2.1 SplitFunc 类型和实例

**SplitFunc 类型定义**如下：

```go
    type SplitFunc func(data []byte, atEOF bool) (advance int, token []byte, err error)
```

SplitFunc 定义了 用于对输入进行分词的 split 函数的签名。参数 data 是还未处理的数据，atEOF 标识 Reader 是否还有更多数据（是否到了EOF）。返回值 advance 表示从输入中读取的字节数，token 表示下一个结果数据，err 则代表可能的错误。

举例说明一下这里的 token 代表的意思：

    有数据 "studygolang\tpolaris\tgolangchina"，通过"\t"进行分词，那么会得到三个token，它们的内容分别是：studygolang、polaris 和 golangchina。而 SplitFunc 的功能是：进行分词，并返回未处理的数据中第一个 token。对于这个数据，就是返回 studygolang。

如果 data 中没有一个完整的 token，例如，在扫描行（scanning lines）时没有换行符，SplitFunc 会返回(0,nil,nil)通知 Scanner 读取更多数据到 slice 中，然后在这个更大的 slice 中同样的读取点处，从输入中重试读取。如下面要讲解的 split 函数的源码中有这样的代码：

```go
    // Request more data.
    return 0, nil, nil
```

如果 `err != nil`，扫描停止，同时该错误会返回。

如果参数 data 为空的 slice，除非 atEOF 为 true，否则该函数永远不会被调用。如果 atEOF 为 true，这时 data 可以非空，这时的数据是没有处理的。

**bufio 包定义的 split 函数，即 SplitFunc 的实例**

在 bufio 包中预定义了一些 split 函数，也就是说，在 Scanner 结构中的 split 字段，可以通过这些预定义的 split 赋值，同时 Scanner 类型的 Split 方法也可以接收这些预定义函数作为参数。所以，我们可以说，这些预定义 split 函数都是 SplitFunc 类型的实例。这些函数包括：ScanBytes、ScanRunes、ScanWords 和 ScanLines。（由于都是 SplitFunc 的实例，自然这些函数的签名都和 SplitFunc 一样）

**ScanBytes** 返回单个字节作为一个 token。

**ScanRunes** 返回单个 UTF-8 编码的 rune 作为一个 token。返回的 rune 序列（token）和 range string类型 返回的序列是等价的，也就是说，对于无效的 UTF-8 编码会解释为 U+FFFD = "\xef\xbf\xbd"。

**ScanWords** 返回通过“空格”分词的单词。如：study golang，调用会返回study。注意，这里的“空格”是 `unicode.IsSpace()`，即包括：'\t', '\n', '\v', '\f', '\r', ' ', U+0085 (NEL), U+00A0 (NBSP)。

**ScanLines** 返回一行文本，不包括行尾的换行符。这里的换行包括了Windows下的"\r\n"和Unix下的"\n"。

一般地，我们不会单独使用这些函数，而是提供给 Scanner 实例使用。现在我们回到 Scanner 的 split、maxTokenSize 和 token 字段上来。

**split 字段**（SplitFunc 类型实例），很显然，代表了当前 Scanner 使用的分词策略，可以使用上面介绍的预定义 SplitFunc 实例赋值，也可以自定义 SplitFunc 实例。（当然，要给 split 字段赋值，必须调用 Scanner 的 Split 方法）

**maxTokenSize 字段** 表示通过 split 分词后的一个 token 允许的最大长度。在该包中定义了一个常量 MaxScanTokenSize = 64 * 1024，这是允许的最大 token 长度（64k）。

**token 字段** 上文已经解释了这个是什么意思。
