## 1.4.3 Writer 类型和方法-总结

- **(1) bufio.Writer 结构包装 io.Writer 对象，提供缓存功能，实现 io.Writer 接口。**
- **(2) 写入 Writer 时遇到错误，不允许写入新数据且随后操作都返回该错误。**
- **(3) bufio 包提供两个实例化 bufio.Writer 对象的函数 NewWriter 和 NewWriterSize。**
- **(4) NewWriter 函数是调用 NewWriterSize 函数实现。**
- **(5) Available 方法获取缓存中还未使用的字节数（缓存大小 - 字段 n 的值）。**
- **(6) Buffered 方法获取写入当前缓存中的字节数（字段 n 的值）。**
- **(7) Flush 方法将缓存数据写入底层的 io.Writer 对象中。所有 Write 操作完成后都该调用。**
- **(8) 其他方法： ReadFrom、Write、WriteByte、WriteRune、WriteString。**

## 1.4.3 Writer 类型和方法

bufio.Writer 结构包装了一个 io.Writer 对象，提供缓存功能，同时实现了 io.Writer 接口。

Writer 结构没有任何导出的字段，结构定义如下：

```go
    type Writer struct {
        err error        // 写过程中遇到的错误
        buf []byte        // 缓存
        n   int            // 当前缓存中的字节数
        wr  io.Writer    // 底层的 io.Writer 对象
    }
```

相比 bufio.Reader, bufio.Writer 结构定义简单很多。

注意：如果在写数据到 Writer 的时候出现了一个错误，不会再允许有数据被写进来了，并且所有随后的写操作都会返回该错误。

### 1.4.3.1 实例化

和 Reader 类型一样，bufio 包提供了两个实例化 bufio.Writer 对象的函数：NewWriter 和 NewWriterSize。其中，NewWriter 函数是调用 NewWriterSize 函数实现的：

```go
    func NewWriter(wr io.Writer) *Writer {
        // 默认缓存大小：defaultBufSize=4096
        return NewWriterSize(wr, defaultBufSize)
    }
```

我们看一下 NewWriterSize 的源码：

```go
    func NewWriterSize(wr io.Writer, size int) *Writer {
        // 已经是 bufio.Writer 类型，且缓存大小不小于 size，则直接返回
        b, ok := wr.(*Writer)
        if ok && len(b.buf) >= size {
            return b
        }
        if size <= 0 {
            size = defaultBufSize
        }
        return &Writer{
            buf: make([]byte, size),
            wr:  w,
        }
    }
```

### 1.4.3.2 Available 和 Buffered 方法

Available 方法获取缓存中还未使用的字节数（缓存大小 - 字段 n 的值）；Buffered 方法获取写入当前缓存中的字节数（字段 n 的值）

### 1.4.3.3 Flush 方法

该方法将缓存中的所有数据写入底层的 io.Writer 对象中。使用 bufio.Writer 时，在所有的 Write 操作完成之后，应该调用 Flush 方法使得缓存都写入 io.Writer 对象中。

### 1.4.3.4 其他方法

Writer 类型其他方法是一些实际的写方法：

```go
    // 实现了 io.ReaderFrom 接口
    func (b *Writer) ReadFrom(r io.Reader) (n int64, err error)

    // 实现了 io.Writer 接口
    func (b *Writer) Write(p []byte) (nn int, err error)

    // 实现了 io.ByteWriter 接口
    func (b *Writer) WriteByte(c byte) error

    // io 中没有该方法的接口，它用于写入单个 Unicode 码点，返回写入的字节数（码点占用的字节），内部实现会根据当前 rune 的范围调用 WriteByte 或 WriteString
    func (b *Writer) WriteRune(r rune) (size int, err error)

    // 写入字符串，如果返回写入的字节数比 len(s) 小，返回的error会解释原因
    func (b *Writer) WriteString(s string) (int, error)
```

这些写方法在缓存满了时会调用 Flush 方法。另外，这些写方法源码开始处，有这样的代码：

```go
    if b.err != nil {
        return b.err
    }
```

也就是说，只要写的过程中遇到了错误，再次调用写操作会直接返回该错误。
