## window 对象-事件-总结

- **(1) `window.onload`属性可指定(浏览器窗口加载完文档触发的)`load`事件的回调函数。**
  - **`window.onload = function() {...}`**
- **(2) `window.onerror`属性可指定(浏览器脚本发生错误触发的)`error`事件的回调函数。**
  - **`window.onerror = function (message, filename, lineno, colno, error) {}`**
  - **`window`的`error`事件的回调函数接受五个参数（老式浏览器只支持前三个参数。）。**
    - **出错信息**
    - **出错脚本的网址**
    - **行号**
    - **列号**
    - **错误对象**
- **(3) `window`对象还具有以下的事件监听函数属性。**
  - **`window.onafterprint`：`afterprint`事件的监听函数。**
  - **`window.onbeforeprint`：`beforeprint`事件的监听函数。**
  - **`window.onbeforeunload`：`beforeunload`事件的监听函数。**
  - **`window.onhashchange`：`hashchange`事件的监听函数。**
  - **`window.onlanguagechange`: `languagechange`的监听函数。**
  - **`window.onmessage`：`message`事件的监听函数。**
  - **`window.onmessageerror`：`MessageError`事件的监听函数。**
  - **`window.onoffline`：`offline`事件的监听函数。**
  - **`window.ononline`：`online`事件的监听函数。**
  - **`window.onpagehide`：`pagehide`事件的监听函数。**
  - **`window.onpageshow`：`pageshow`事件的监听函数。**
  - **`window.onpopstate`：`popstate`事件的监听函数。**
  - **`window.onstorage`：`storage`事件的监听函数。**
  - **`window.onunhandledrejection`：未处理的 Promise 对象的`reject`事件的监听函数。**
  - **`window.onunload`：`unload`事件的监听函数。**

## window 对象-事件

`window`对象可以接收以下事件。

### load 事件和 onload 属性

`load`事件发生在文档在浏览器窗口加载完毕时。`window.onload`属性可以指定这个事件的回调函数。

```javascript
window.onload = function() {
  var elements = document.getElementsByClassName('example');
  for (var i = 0; i < elements.length; i++) {
    var elt = elements[i];
    // ...
  }
};
```

上面代码在网页加载完毕后，获取指定元素并进行处理。

### error 事件和 onerror 属性

浏览器脚本发生错误时，会触发`window`对象的`error`事件。我们可以通过`window.onerror`属性对该事件指定回调函数。

```javascript
window.onerror = function (message, filename, lineno, colno, error) {
  console.log("出错了！--> %s", error.stack);
};
```

由于历史原因，`window`的`error`事件的回调函数不接受错误对象作为参数，而是一共可以接受五个参数，它们的含义依次如下。

- 出错信息
- 出错脚本的网址
- 行号
- 列号
- 错误对象

老式浏览器只支持前三个参数。

并不是所有的错误，都会触发 JavaScript 的`error`事件（即让 JavaScript 报错）。一般来说，只有 JavaScript 脚本的错误，才会触发这个事件，而像资源文件不存在之类的错误，都不会触发。

下面是一个例子，如果整个页面未捕获错误超过3个，就显示警告。

```javascript
window.onerror = function(msg, url, line) {
  if (onerror.num++ > onerror.max) {
    alert('ERROR: ' + msg + '\n' + url + ':' + line);
    return true;
  }
}
onerror.max = 3;
onerror.num = 0;
```

需要注意的是，如果脚本网址与网页网址不在同一个域（比如使用了 CDN），浏览器根本不会提供详细的出错信息，只会提示出错，错误类型是“Script error.”，行号为0，其他信息都没有。这是浏览器防止向外部脚本泄漏信息。一个解决方法是在脚本所在的服务器，设置`Access-Control-Allow-Origin`的 HTTP 头信息。

```bash
Access-Control-Allow-Origin: *
```

然后，在网页的`<script>`标签中设置`crossorigin`属性。

```html
<script crossorigin="anonymous" src="//example.com/file.js"></script>
```

上面代码的`crossorigin="anonymous"`表示，读取文件不需要身份信息，即不需要 cookie 和 HTTP 认证信息。如果设为`crossorigin="use-credentials"`，就表示浏览器会上传 cookie 和 HTTP 认证信息，同时还需要服务器端打开 HTTP 头信息`Access-Control-Allow-Credentials`。

### window 对象的事件监听属性

除了具备元素节点都有的 GlobalEventHandlers 接口，`window`对象还具有以下的事件监听函数属性。

- `window.onafterprint`：`afterprint`事件的监听函数。
- `window.onbeforeprint`：`beforeprint`事件的监听函数。
- `window.onbeforeunload`：`beforeunload`事件的监听函数。
- `window.onhashchange`：`hashchange`事件的监听函数。
- `window.onlanguagechange`: `languagechange`的监听函数。
- `window.onmessage`：`message`事件的监听函数。
- `window.onmessageerror`：`MessageError`事件的监听函数。
- `window.onoffline`：`offline`事件的监听函数。
- `window.ononline`：`online`事件的监听函数。
- `window.onpagehide`：`pagehide`事件的监听函数。
- `window.onpageshow`：`pageshow`事件的监听函数。
- `window.onpopstate`：`popstate`事件的监听函数。
- `window.onstorage`：`storage`事件的监听函数。
- `window.onunhandledrejection`：未处理的 Promise 对象的`reject`事件的监听函数。
- `window.onunload`：`unload`事件的监听函数。
