## window 对象-window 对象的方法2-总结

- (1)**`window.moveTo()`方法用于移动浏览器窗口到指定位置。**
  - **接受两个参数，分别是窗口左上角距离屏幕左上角的水平距离和垂直距离，单位为像素。**
  - **`window.moveTo(100, 200)`**
- **(2) `window.moveBy()`方法将窗口移动到一个相对位置。**
  - **接受两个参数，分别是窗口左上角向右移动的水平距离和向下移动的垂直距离，单位为像素。**
  - **只有一种情况，浏览器允许用脚本移动窗口：该窗口是用`window.open()`方法新建的**
- **(3) `window.resizeTo()`方法用于缩放窗口到指定大小。**
- **(4) `window.resizeBy()`方法用于按照相对的量缩放窗口。**
- **(5) `window.scrollTo`方法用于将文档滚动到指定位置。**
  - **接受两个参数，表示滚动后位于窗口左上角的页面坐标。**
  - **它也可以接受一个配置对象作为参数，配置对象`options`有三个属性。**
    - **`top`：滚动后页面左上角的垂直坐标，即 y 坐标。**
    - **`left`：滚动后页面左上角的水平坐标，即 x 坐标。**
    - **`behavior`：字符串，滚动方式，`smooth`、`instant`、默认`auto`。**
- **(6) `window.getSelection`方法返回一个`Selection`对象，表示用户现在选中的文本。**
  - **`var selObj = window.getSelection();`**
  - **`var selectedText = selObj.toString();`**
- **(7) `window.requestAnimationFrame()`方法将函数推迟到浏览器下一次重流时执行(约16ms)。**
  - **可将改变网页的布局的函数放在`window.requestAnimationFrame()`里面执行**
  - **`window.requestAnimationFrame(callback)`**
  - **`callback`执行时传入单位毫秒的时间戳`performance.now()`，表下次刷新时间。**
- **(8) `window.requestIdleCallback()`将回调函数推迟到系统资源空闲时执行。**
  - **`window.requestIdleCallback(callback[, options])`**
  - **接受一个回调函数和一个配置对象作为参数。**
  - **配置对象可以指定一个推迟执行的最长时间，到即执行。**
  - **`callback`参数会传入`IdleDeadline`对象作为参数。**
  - **`IdleDeadline.didTimeout`属性是布尔值，表示是否为超时调用**
  - **`IdleDeadline.timeRemaining()`方法返回该空闲时段剩余的毫秒数**
  - **`options`参数是对象，只有`timeout`属性指定回调函数推迟执行的最大毫秒数。**

## window 对象-window 对象的方法

### window.moveTo()，window.moveBy()

`window.moveTo()`方法用于移动浏览器窗口到指定位置。它接受两个参数，分别是窗口左上角距离屏幕左上角的水平距离和垂直距离，单位为像素。

```javascript
window.moveTo(100, 200)
```

上面代码将窗口移动到屏幕`(100, 200)`的位置。

`window.moveBy()`方法将窗口移动到一个相对位置。它接受两个参数，分别是窗口左上角向右移动的水平距离和向下移动的垂直距离，单位为像素。

```javascript
window.moveBy(25, 50)
```

上面代码将窗口向右移动25像素、向下移动50像素。

为了防止有人滥用这两个方法，随意移动用户的窗口，目前只有一种情况，浏览器允许用脚本移动窗口：该窗口是用`window.open()`方法新建的，并且窗口里只有它一个 Tab 页。除此以外的情况，使用上面两个方法都是无效的。

### window.resizeTo()，window.resizeBy()

`window.resizeTo()`方法用于缩放窗口到指定大小。

它接受两个参数，第一个是缩放后的窗口宽度（`outerWidth`属性，包含滚动条、标题栏等等），第二个是缩放后的窗口高度（`outerHeight`属性）。

```javascript
window.resizeTo(
  window.screen.availWidth / 2,
  window.screen.availHeight / 2
)
```

上面代码将当前窗口缩放到，屏幕可用区域的一半宽度和高度。

`window.resizeBy()`方法用于缩放窗口。它与`window.resizeTo()`的区别是，它按照相对的量缩放，`window.resizeTo()`需要给出缩放后的绝对大小。

它接受两个参数，第一个是水平缩放的量，第二个是垂直缩放的量，单位都是像素。

```javascript
window.resizeBy(-200, -200)
```

上面的代码将当前窗口的宽度和高度，都缩小200像素。

### window.scrollTo()，window.scroll()，window.scrollBy()

`window.scrollTo`方法用于将文档滚动到指定位置。它接受两个参数，表示滚动后位于窗口左上角的页面坐标。

```javascript
window.scrollTo(x-coord, y-coord)
```

它也可以接受一个配置对象作为参数。

```javascript
window.scrollTo(options)
```

配置对象`options`有三个属性。

- `top`：滚动后页面左上角的垂直坐标，即 y 坐标。
- `left`：滚动后页面左上角的水平坐标，即 x 坐标。
- `behavior`：字符串，表示滚动的方式，有三个可能值（`smooth`、`instant`、`auto`），默认值为`auto`。

```javascript
window.scrollTo({
  top: 1000,
  behavior: 'smooth'
});
```

`window.scroll()`方法是`window.scrollTo()`方法的别名。

`window.scrollBy()`方法用于将网页滚动指定距离（单位像素）。它接受两个参数：水平向右滚动的像素，垂直向下滚动的像素。

```javascript
window.scrollBy(0, window.innerHeight)
```

上面代码用于将网页向下滚动一屏。

如果不是要滚动整个文档，而是要滚动某个元素，可以使用下面三个属性和方法。

- Element.scrollTop
- Element.scrollLeft
- Element.scrollIntoView()

### window.print()

`window.print`方法会跳出打印对话框，与用户点击菜单里面的“打印”命令效果相同。

常见的打印按钮代码如下。

```javascript
document.getElementById('printLink').onclick = function () {
  window.print();
}
```

非桌面设备（比如手机）可能没有打印功能，这时可以这样判断。

```javascript
if (typeof window.print === 'function') {
  // 支持打印功能
}
```

### window.focus()，window.blur()

`window.focus()`方法会激活窗口，使其获得焦点，出现在其他窗口的前面。

```javascript
var popup = window.open('popup.html', 'Popup Window');

if ((popup !== null) && !popup.closed) {
  popup.focus();
}
```

上面代码先检查`popup`窗口是否依然存在，确认后激活该窗口。

`window.blur()`方法将焦点从窗口移除。

当前窗口获得焦点时，会触发`focus`事件；当前窗口失去焦点时，会触发`blur`事件。

### window.getSelection()

`window.getSelection`方法返回一个`Selection`对象，表示用户现在选中的文本。

```javascript
var selObj = window.getSelection();
```

使用`Selection`对象的`toString`方法可以得到选中的文本。

```javascript
var selectedText = selObj.toString();
```

### window.getComputedStyle()，window.matchMedia()

`window.getComputedStyle()`方法接受一个元素节点作为参数，返回一个包含该元素的最终样式信息的对象，详见《CSS 操作》一章。

`window.matchMedia()`方法用来检查 CSS 的`mediaQuery`语句，详见《CSS 操作》一章。

### window.requestAnimationFrame()

`window.requestAnimationFrame()`方法跟`setTimeout`类似，都是推迟某个函数的执行。不同之处在于，`setTimeout`必须指定推迟的时间，`window.requestAnimationFrame()`则是推迟到浏览器下一次重流时执行，执行完才会进行下一次重绘。重绘通常是 16ms 执行一次，不过浏览器会自动调节这个速率，比如网页切换到后台 Tab 页时，`requestAnimationFrame()`会暂停执行。

如果某个函数会改变网页的布局，一般就放在`window.requestAnimationFrame()`里面执行，这样可以节省系统资源，使得网页效果更加平滑。因为慢速设备会用较慢的速率重流和重绘，而速度更快的设备会有更快的速率。

该方法接受一个回调函数作为参数。

```javascript
window.requestAnimationFrame(callback)
```

上面代码中，`callback`是一个回调函数。`callback`执行时，它的参数就是系统传入的一个高精度时间戳（`performance.now()`的返回值），单位是毫秒，表示距离网页加载的时间。

`window.requestAnimationFrame()`的返回值是一个整数，这个整数可以传入`window.cancelAnimationFrame()`，用来取消回调函数的执行。

下面是一个`window.requestAnimationFrame()`执行网页动画的例子。

```javascript
var element = document.getElementById('animate');
element.style.position = 'absolute';

var start = null;

function step(timestamp) {
  if (!start) start = timestamp;
  var progress = timestamp - start;
  // 元素不断向左移，最大不超过200像素
  element.style.left = Math.min(progress / 10, 200) + 'px';
  // 如果距离第一次执行不超过 2000 毫秒，
  // 就继续执行动画
  if (progress < 2000) {
    window.requestAnimationFrame(step);
  }
}

window.requestAnimationFrame(step);
```

上面代码定义了一个网页动画，持续时间是2秒，会让元素向右移动。

### window.requestIdleCallback()

`window.requestIdleCallback()`跟`setTimeout`类似，也是将某个函数推迟执行，但是它保证将回调函数推迟到系统资源空闲时执行。也就是说，如果某个任务不是很关键，就可以使用`window.requestIdleCallback()`将其推迟执行，以保证网页性能。

它跟`window.requestAnimationFrame()`的区别在于，后者指定回调函数在下一次浏览器重排时执行，问题在于下一次重排时，系统资源未必空闲，不一定能保证在16毫秒之内完成；`window.requestIdleCallback()`可以保证回调函数在系统资源空闲时执行。

该方法接受一个回调函数和一个配置对象作为参数。配置对象可以指定一个推迟执行的最长时间，如果过了这个时间，回调函数不管系统资源有无空闲，都会执行。

```javascript
window.requestIdleCallback(callback[, options])
```

`callback`参数是一个回调函数。该回调函数执行时，系统会传入一个`IdleDeadline`对象作为参数。`IdleDeadline`对象有一个`didTimeout`属性（布尔值，表示是否为超时调用）和一个`timeRemaining()`方法（返回该空闲时段剩余的毫秒数）。

`options`参数是一个配置对象，目前只有`timeout`一个属性，用来指定回调函数推迟执行的最大毫秒数。该参数可选。

`window.requestIdleCallback()`方法返回一个整数。该整数可以传入`window.cancelIdleCallback()`取消回调函数。

下面是一个例子。

```javascript
requestIdleCallback(myNonEssentialWork);

function myNonEssentialWork(deadline) {
  while (deadline.timeRemaining() > 0) {
    doWorkIfNeeded();
  }
}
```

上面代码中，`requestIdleCallback()`用来执行非关键任务`myNonEssentialWork`。该任务先确认本次空闲时段有剩余时间，然后才真正开始执行任务。

下面是指定`timeout`的例子。

```javascript
requestIdleCallback(processPendingAnalyticsEvents, { timeout: 2000 });
```

上面代码指定，`processPendingAnalyticsEvents`必须在未来2秒之内执行。

如果由于超时导致回调函数执行，则`deadline.timeRemaining()`返回`0`，`deadline.didTimeout`返回`true`。

如果多次执行`window.requestIdleCallback()`，指定多个回调函数，那么这些回调函数将排成一个队列，按照先进先出的顺序执行。
