## window 对象-多窗口操作-总结

- **(0) 多级窗口指使用`iframe`元素层层嵌入其他网页。**
- **(1) 窗口的引用：各个窗口之中的脚本，可以引用其他窗口。**
  - **`window.top`：顶层窗口，即最上层的那个窗口**
  - **`window.parent`：父窗口**
  - **`window.self`：当前窗口，即自身**
- **(2) 可通过`contentWindow`属性获得`iframe`节点包含的`window`对象。**
  - **`var frameWindow = frame.contentWindow;`**
  - **获取子窗口的标题 `frameWindow.title`**
  - **`<iframe>`元素遵守同源政策，仅同一域时两者才能脚本通信，否则需`window.postMessage`方法。**
  - **可以通过`window.parent`是否等于`window.self`，判断当前窗口是否为`iframe`窗口。**
- **(3) `window.frames`属性返回一个类似数组的对象，成员是所有子窗口的`window`对象。**
  - **可以使用这个属性，实现窗口之间的互相引用。**

## window 对象-多窗口操作

由于网页可以使用`iframe`元素，嵌入其他网页，因此一个网页之中会形成多个窗口。如果子窗口之中又嵌入别的网页，就会形成多级窗口。

### 窗口的引用

各个窗口之中的脚本，可以引用其他窗口。浏览器提供了一些特殊变量，用来返回其他窗口。

- `top`：顶层窗口，即最上层的那个窗口
- `parent`：父窗口
- `self`：当前窗口，即自身

下面代码可以判断，当前窗口是否为顶层窗口。

```javascript
if (window.top === window.self) {
  // 当前窗口是顶层窗口
} else {
  // 当前窗口是子窗口
}
```

下面的代码让父窗口的访问历史后退一次。

```javascript
window.parent.history.back();
```

与这些变量对应，浏览器还提供一些特殊的窗口名，供`window.open()`方法、`<a>`标签、`<form>`标签等引用。

- `_top`：顶层窗口
- `_parent`：父窗口
- `_blank`：新窗口

下面代码就表示在顶层窗口打开链接。

```html
<a href="somepage.html" target="_top">Link</a>
```

### iframe 元素

对于`iframe`嵌入的窗口，`document.getElementById`方法可以拿到该窗口的 DOM 节点，然后使用`contentWindow`属性获得`iframe`节点包含的`window`对象。

```javascript
var frame = document.getElementById('theFrame');
var frameWindow = frame.contentWindow;
```

上面代码中，`frame.contentWindow`可以拿到子窗口的`window`对象。然后，在满足同源限制的情况下，可以读取子窗口内部的属性。

```javascript
// 获取子窗口的标题
frameWindow.title
```

`<iframe>`元素的`contentDocument`属性，可以拿到子窗口的`document`对象。

```javascript
var frame = document.getElementById('theFrame');
var frameDoc = frame.contentDocument;

// 等同于
var frameDoc = frame.contentWindow.document;
```

`<iframe>`元素遵守同源政策，只有当父窗口与子窗口在同一个域时，两者之间才可以用脚本通信，否则只有使用`window.postMessage`方法。

`<iframe>`窗口内部，使用`window.parent`引用父窗口。如果当前页面没有父窗口，则`window.parent`属性返回自身。因此，可以通过`window.parent`是否等于`window.self`，判断当前窗口是否为`iframe`窗口。

```javascript
if (window.parent !== window.self) {
  // 当前窗口是子窗口
}
```

`<iframe>`窗口的`window`对象，有一个`frameElement`属性，返回`<iframe>`在父窗口中的 DOM 节点。对于非嵌入的窗口，该属性等于`null`。

```javascript
var f1Element = document.getElementById('f1');
var f1Window = f1Element.contentWindow;

f1Window.frameElement === f1Element // true
window.frameElement === null // true
```

### window.frames 属性

`window.frames`属性返回一个类似数组的对象，成员是所有子窗口的`window`对象。可以使用这个属性，实现窗口之间的互相引用。比如，`frames[0]`返回第一个子窗口，`frames[1].frames[2]`返回第二个子窗口内部的第三个子窗口，`parent.frames[1]`返回父窗口的第二个子窗口。

注意，`window.frames`每个成员的值，是框架内的窗口（即框架的`window`对象），而不是`iframe`标签在父窗口的 DOM 节点。如果要获取每个框架内部的 DOM 树，需要使用`window.frames[0].document`的写法。

另外，如果`<iframe>`元素设置了`name`或`id`属性，那么属性值会自动成为全局变量，并且可以通过`window.frames`属性引用，返回子窗口的`window`对象。

```javascript
// HTML 代码为 <iframe id="myFrame">
window.myFrame // [HTMLIFrameElement]
frames.myframe === myFrame // true
```

另外，`name`属性的值会自动成为子窗口的名称，可以用在`window.open`方法的第二个参数，或者`<a>`和`<frame>`标签的`target`属性。
