## window 对象-window 对象的方法1-总结

- **(1) `window.alert()`方法弹出的对话框只有“确定”按钮，用来通知用户某些信息。**
  - **对话框弹出期间，浏览器窗口处于冻结状态。**
  - **参数只能是字符串，可以用`\n`指定换行**
- **(2) `window.prompt()`方法弹出的对话框的提示文字下方有一个输入框，有“确定”和“取消”按钮。**
  - **`window.prompt()`的返回值的三种情况 `var res = prompt('年龄？', 25)`。**
  - 1. **用户输入信息，并点击“确定”，则用户输入的信息就是返回值。**
  - 2. **用户没有输入信息，直接点击“确定”，则输入框的默认值就是返回值。**
  - 3. **用户点击了“取消”（或者按了 ESC 按钮），则返回值是`null`。**
- **(3) `window.confirm()`方法弹出的对话框只有“确定”和“取消”按钮，用来征询用户是否同意。**
  - **`var result = confirm('你最近好吗？');`**
  - **返回布尔值，点击“确定”，返回`true`；点击“取消”，则返回`false`。**
- **(4) `window.open`方法新建浏览器窗口，返回新窗口的引用，失败返回`null`。**
  - **`window.open(url, windowName, [windowFeatures])`**
  - **`url`：字符串，新窗口的网址，默认网址就是`about:blank`。**
  - **`windowName`：字符串，新窗口的名字。存在则占用该窗口。**
  - **默认`_blank`新建无名串钩，`_self`当前窗口，`_top`顶层窗口，`_parent`上一层窗口。**
  - **`windowFeatures`：字符串，内容为逗号分隔的键值对，新窗口的参数。**
- **(5) `window.close`方法关闭当前窗口，一般只用来关闭`window.open`方法新建的窗口。**
  - **`popup.close()` 只对顶层窗口有效，`iframe`框架之中的窗口使用该方法无效。**
- **(6) `window.stop()`方法等于单击浏览器的停止按钮，会停止加载图像、视频等对象。**
  - **`window.stop()`**

## window 对象-window 对象的方法

### window.alert()，window.prompt()，window.confirm()

`window.alert()`、`window.prompt()`、`window.confirm()`都是浏览器与用户互动的全局方法。它们会弹出不同的对话框，要求用户做出回应。注意，这三个方法弹出的对话框，都是浏览器统一规定的式样，无法定制。

**（1）window.alert()**

`window.alert()`方法弹出的对话框，只有一个“确定”按钮，往往用来通知用户某些信息。

```javascript
window.alert('Hello World');
```

用户只有点击“确定”按钮，对话框才会消失。对话框弹出期间，浏览器窗口处于冻结状态，如果不点“确定”按钮，用户什么也干不了。

`window.alert()`方法的参数只能是字符串，没法使用 CSS 样式，但是可以用`\n`指定换行。

```javascript
alert('本条提示\n分成两行');
```

**（2）window.prompt()**

`window.prompt()`方法弹出的对话框，提示文字的下方，还有一个输入框，要求用户输入信息，并有“确定”和“取消”两个按钮。它往往用来获取用户输入的数据。

```javascript
var result = prompt('您的年龄？', 25)
```

上面代码会跳出一个对话框，文字提示为“您的年龄？”，要求用户在对话框中输入自己的年龄（默认显示25）。用户填入的值，会作为返回值存入变量`result`。

`window.prompt()`的返回值有两种情况，可能是字符串（有可能是空字符串），也有可能是`null`。具体分成三种情况。

1. 用户输入信息，并点击“确定”，则用户输入的信息就是返回值。
2. 用户没有输入信息，直接点击“确定”，则输入框的默认值就是返回值。
3. 用户点击了“取消”（或者按了 ESC 按钮），则返回值是`null`。

`window.prompt()`方法的第二个参数是可选的，但是最好总是提供第二个参数，作为输入框的默认值。

**（3）window.confirm()**

`window.confirm()`方法弹出的对话框，除了提示信息之外，只有“确定”和“取消”两个按钮，往往用来征询用户是否同意。

```javascript
var result = confirm('你最近好吗？');
```

上面代码弹出一个对话框，上面只有一行文字“你最近好吗？”，用户选择点击“确定”或“取消”。

`confirm`方法返回一个布尔值，如果用户点击“确定”，返回`true`；如果用户点击“取消”，则返回`false`。

```javascript
var okay = confirm('Please confirm this message.');
if (okay) {
  // 用户按下“确定”
} else {
  // 用户按下“取消”
}
```

`confirm`的一个用途是，用户离开当前页面时，弹出一个对话框，问用户是否真的要离开。

```javascript
window.onunload = function () {
  return window.confirm('你确定要离开当面页面吗？');
}
```

这三个方法都具有堵塞效应，一旦弹出对话框，整个页面就是暂停执行，等待用户做出反应。

### window.open(), window.close()，window.stop()

**（1）window.open()**

`window.open`方法用于新建另一个浏览器窗口，类似于浏览器菜单的新建窗口选项。它会返回新窗口的引用，如果无法新建窗口，则返回`null`。

```javascript
var popup = window.open('somefile.html');
```

上面代码会让浏览器弹出一个新建窗口，网址是当前域名下的`somefile.html`。

`open`方法一共可以接受三个参数。

```javascript
window.open(url, windowName, [windowFeatures])
```

- `url`：字符串，表示新窗口的网址。如果省略，默认网址就是`about:blank`。
- `windowName`：字符串，表示新窗口的名字。如果该名字的窗口已经存在，则占用该窗口，不再新建窗口。如果省略，就默认使用`_blank`，表示新建一个没有名字的窗口。另外还有几个预设值，`_self`表示当前窗口，`_top`表示顶层窗口，`_parent`表示上一层窗口。
- `windowFeatures`：字符串，内容为逗号分隔的键值对（详见下文），表示新窗口的参数，比如有没有提示栏、工具条等等。如果省略，则默认打开一个完整 UI 的新窗口。如果新建的是一个已经存在的窗口，则该参数不起作用，浏览器沿用以前窗口的参数。

下面是一个例子。

```javascript
var popup = window.open(
  'somepage.html',
  'DefinitionsWindows',
  'height=200,width=200,location=no,status=yes,resizable=yes,scrollbars=yes'
);
```

上面代码表示，打开的新窗口高度和宽度都为200像素，没有地址栏，但有状态栏和滚动条，允许用户调整大小。

第三个参数可以设定如下属性。

- left：新窗口距离屏幕最左边的距离（单位像素）。注意，新窗口必须是可见的，不能设置在屏幕以外的位置。
- top：新窗口距离屏幕最顶部的距离（单位像素）。
- height：新窗口内容区域的高度（单位像素），不得小于100。
- width：新窗口内容区域的宽度（单位像素），不得小于100。
- outerHeight：整个浏览器窗口的高度（单位像素），不得小于100。
- outerWidth：整个浏览器窗口的宽度（单位像素），不得小于100。
- menubar：是否显示菜单栏。
- toolbar：是否显示工具栏。
- location：是否显示地址栏。
- personalbar：是否显示用户自己安装的工具栏。
- status：是否显示状态栏。
- dependent：是否依赖父窗口。如果依赖，那么父窗口最小化，该窗口也最小化；父窗口关闭，该窗口也关闭。
- minimizable：是否有最小化按钮，前提是`dialog=yes`。
- noopener：新窗口将与父窗口切断联系，即新窗口的`window.opener`属性返回`null`，父窗口的`window.open()`方法也返回`null`。
- resizable：新窗口是否可以调节大小。
- scrollbars：是否允许新窗口出现滚动条。
- dialog：新窗口标题栏是否出现最大化、最小化、恢复原始大小的控件。
- titlebar：新窗口是否显示标题栏。
- alwaysRaised：是否显示在所有窗口的顶部。
- alwaysLowered：是否显示在父窗口的底下。
- close：新窗口是否显示关闭按钮。

对于那些可以打开和关闭的属性，设为`yes`或`1`或不设任何值就表示打开，比如`status=yes`、`status=1`、`status`都会得到同样的结果。如果想设为关闭，不用写`no`，而是直接省略这个属性即可。也就是说，如果在第三个参数中设置了一部分属性，其他没有被设置的`yes/no`属性都会被设成`no`，只有`titlebar`和关闭按钮除外（它们的值默认为`yes`）。

上面这些属性，属性名与属性值之间用等号连接，属性与属性之间用逗号分隔。

```javascript
'height=200,width=200,location=no,status=yes,resizable=yes,scrollbars=yes'
```

另外，`open()`方法的第二个参数虽然可以指定已经存在的窗口，但是不等于可以任意控制其他窗口。为了防止被不相干的窗口控制，浏览器只有在两个窗口同源，或者目标窗口被当前网页打开的情况下，才允许`open`方法指向该窗口。

`window.open`方法返回新窗口的引用。

```javascript
var windowB = window.open('windowB.html', 'WindowB');
windowB.window.name // "WindowB"
```

注意，如果新窗口和父窗口不是同源的（即不在同一个域），它们彼此不能获取对方窗口对象的内部属性。

下面是另一个例子。

```javascript
var w = window.open();
console.log('已经打开新窗口');
w.location = 'http://example.com';
```

上面代码先打开一个新窗口，然后在该窗口弹出一个对话框，再将网址导向`example.com`。

由于`open`这个方法很容易被滥用，许多浏览器默认都不允许脚本自动新建窗口。只允许在用户点击链接或按钮时，脚本做出反应，弹出新窗口。因此，有必要检查一下打开新窗口是否成功。

```javascript
var popup = window.open();
if (popup === null) {
  // 新建窗口失败
}
```

**（2）window.close()**

`window.close`方法用于关闭当前窗口，一般只用来关闭`window.open`方法新建的窗口。

```javascript
popup.close()
```

该方法只对顶层窗口有效，`iframe`框架之中的窗口使用该方法无效。

**（3）window.stop()**

`window.stop()`方法完全等同于单击浏览器的停止按钮，会停止加载图像、视频等正在或等待加载的对象。

```javascript
window.stop()
```
