## window 对象-window 对象的属性2-总结

- **(1) `window.screenX`和`window.screenY`属性**
  - **返回浏览器窗口左上角相对于当前屏幕左上角的水平距离和垂直距离（单位像素）。只读。**
- **(2) `window.innerHeight`和`window.innerWidth`属性**
  - **返回网页在当前窗口中可见部分的高度和宽度，即“视口”（viewport）的大小（单位像素）。只读。**
  - **用户放大网页的时候（比如将网页从100%的大小放大为200%），这两个属性会变小。**
- **(3) `window.outerHeight`和`window.outerWidth`属性**
  - **返回浏览器窗口的高度和宽度，包括浏览器菜单和边框（单位像素）。只读。**
- **(4) `window.scrollX`属性返回页面的水平滚动距离。只读。**
- **(5) `window.scrollY`属性返回页面的垂直滚动距离。只读。**
- **(6) `window.pageXOffset`属性和`window.pageYOffset`属性**
- **(7) 是`window.scrollX`和`window.scrollY`别名。**

---

- **(1) `window.locationbar`：地址栏对象**
- **(2) `window.menubar`：菜单栏对象**
- **(3) `window.scrollbars`：窗口的滚动条对象**
- **(4) `window.toolbar`：工具栏对象**
- **(5) `window.statusbar`：状态栏对象**
- **(6) `window.personalbar`：用户安装的个人工具栏对象**

---

- **(1) `window.document`：指向`document`对象。注意，有同源限制。**
- **(2) `window.location`：指向`Location`对象，用于获取当前窗口的 URL 信息。**
  - **它等同于`document.location`属性。**
- **(3) `window.navigator`：指向`Navigator`对象，用于获取环境信息。**
- **(4) `window.history`：指向`History`对象，表示浏览器的浏览历史。**
- **(5) `window.localStorage`：指向本地储存的 localStorage 数据。**
- **(6) `window.sessionStorage`：指向本地储存的 sessionStorage 数据。**
- **(7) `window.console`：指向`console`对象，用于操作控制台。**
- **(8) `window.screen`：指向`Screen`对象，表示屏幕信息。**

## window 对象-window 对象的属性

### 位置大小属性

以下属性返回`window`对象的位置信息和大小信息。

**（1）window.screenX，window.screenY**

`window.screenX`和`window.screenY`属性，返回浏览器窗口左上角相对于当前屏幕左上角的水平距离和垂直距离（单位像素）。这两个属性只读。

**（2） window.innerHeight，window.innerWidth**

`window.innerHeight`和`window.innerWidth`属性，返回网页在当前窗口中可见部分的高度和宽度，即“视口”（viewport）的大小（单位像素）。这两个属性只读。

用户放大网页的时候（比如将网页从100%的大小放大为200%），这两个属性会变小。因为这时网页的像素大小不变（比如宽度还是960像素），只是每个像素占据的屏幕空间变大了，因此可见部分（视口）就变小了。

注意，这两个属性值包括滚动条的高度和宽度。

**（3）window.outerHeight，window.outerWidth**

`window.outerHeight`和`window.outerWidth`属性返回浏览器窗口的高度和宽度，包括浏览器菜单和边框（单位像素）。这两个属性只读。

**（4）window.scrollX，window.scrollY**

`window.scrollX`属性返回页面的水平滚动距离，`window.scrollY`属性返回页面的垂直滚动距离，单位都为像素。这两个属性只读。

注意，这两个属性的返回值不是整数，而是双精度浮点数。如果页面没有滚动，它们的值就是`0`。

举例来说，如果用户向下拉动了垂直滚动条75像素，那么`window.scrollY`就是75左右。用户水平向右拉动水平滚动条200像素，`window.scrollX`就是200左右。

```javascript
if (window.scrollY < 75) {
  window.scroll(0, 75);
}
```

上面代码中，如果页面向下滚动的距离小于75像素，那么页面向下滚动75像素。

**（5）window.pageXOffset，window.pageYOffset**

`window.pageXOffset`属性和`window.pageYOffset`属性，是`window.scrollX`和`window.scrollY`别名。

### 组件属性

组件属性返回浏览器的组件对象。这样的属性有下面几个。

- `window.locationbar`：地址栏对象
- `window.menubar`：菜单栏对象
- `window.scrollbars`：窗口的滚动条对象
- `window.toolbar`：工具栏对象
- `window.statusbar`：状态栏对象
- `window.personalbar`：用户安装的个人工具栏对象

这些对象的`visible`属性是一个布尔值，表示这些组件是否可见。这些属性只读。

```javascript
window.locationbar.visible
window.menubar.visible
window.scrollbars.visible
window.toolbar.visible
window.statusbar.visible
window.personalbar.visible
```

### 全局对象属性

全局对象属性指向一些浏览器原生的全局对象。

- `window.document`：指向`document`对象，详见《document 对象》一章。注意，这个属性有同源限制。只有来自同源的脚本才能读取这个属性。
- `window.location`：指向`Location`对象，用于获取当前窗口的 URL 信息。它等同于`document.location`属性，详见《Location 对象》一章。
- `window.navigator`：指向`Navigator`对象，用于获取环境信息，详见《Navigator 对象》一章。
- `window.history`：指向`History`对象，表示浏览器的浏览历史，详见《History 对象》一章。
- `window.localStorage`：指向本地储存的 localStorage 数据，详见《Storage 接口》一章。
- `window.sessionStorage`：指向本地储存的 sessionStorage 数据，详见《Storage 接口》一章。
- `window.console`：指向`console`对象，用于操作控制台，详见《console 对象》一章。
- `window.screen`：指向`Screen`对象，表示屏幕信息，详见《Screen 对象》一章。

### window.isSecureContext

`window.isSecureContext`属性返回一个布尔值，表示当前窗口是否处在加密环境。如果是 HTTPS 协议，就是`true`，否则就是`false`。
