## 选择器（selector）-简单选择器-总结

- **(0) 简单选择器使用html元素的类型名（type）、类名（class）、属性（attribute）和Id指定元素。**
- **(1) 通配选择器（universal selector）使用一个通配符号`*`表示匹配所有元素。**
  - `* { margin: 0; padding: 0; }`
- **(2) 类型选择器（type selector）使用元素的tag名作为选择器。**
  - 又称标记选择器（tag selector），
  - `p { font-size: 18px; font-weight: bold; }`
- **(3) 类选择器（class selector）使用类名作为选择器**
  - `.bold { color: red; }`
- **(4) ID选择器（ID selector）使用id作为选择器**
  - `#p1 { color: red; }`
- **(5) 属性选择器（attribute selector）使用属性作为选择器**
  - 值完全匹配：`[attributeName='attributeValue']`
  - 包含属性：`[attributeName]`
  - 大小写敏感：`[att='attValue' s]`
  - 不分大小写：`[att='attValue' i]`
  - 含有该值`[att*='attributeValue']`
  - 开头匹配`[att^='attributeValue']`
  - 结尾匹配`[att$='attributeValue']`
- **(6) 组合选择器**
  - **多个选择器用逗号隔开，取并集。**

## 选择器（selector）-简单选择器

简单选择器使用html元素的类型名（type）、类名（class）、属性（attribute）和Id指定元素。

### 通配选择器

**通配选择器（universal selector）**使用一个通配符号`*`表示匹配所有元素。

```css
* {
    margin: 0;
    padding: 0;
}
```

这个规则表示将所有元素的外边距和内边距都设置为0。一般在项目中，我习惯用这段代码，覆盖浏览器的默认样式，使元素初始边距为0。

### 类型选择器

**类型选择器（type selector）**也叫做**标记选择器（tag selector）**，使用元素的tag名作为选择器。

```css
p {
    font-size: 18px;
    font-weight: bold;
}
```

上面的规则将页面中所有的段落（paragraph）的字体设置为18px粗体。

### 类选择器

一个html元素可以有0个或者多个类名。

```html
<p class="p1 bold">This is a statment.<p>
<p class="p2">This is a statment.<p>
```

我们可以使用类名作为选择器，来指定特定的html元素。为了区别类型选择器和**类选择器**，类选择器使用`.`加上类名作为选择器名称。将以下规则用于页面：

```css
.bold {
    color: red;
}
```

页面中第一个段落文字将会显示为红色，因为`.bold`表示这个规则应用于类名包含bold的元素。

### ID选择器

一般html页面中，元素的ID是唯一的。虽然多个元素拥有相同的id，浏览器并不会报错，但是我们在写html时，也要遵循这个规范，保证所有元素的id都是唯一的。

可以使用id作为选择器，指定css规则应用的元素。为了使用id作为选择器，我们用符号`#`放置于id前面，表示这是一个ID选择器。看下面的代码：

```html
<p id="p1">This is first paragraph.</p>
<p id="p2">This is second paragraph.</p>

...
<style>
    #p1 {
        color: red;
    }
    #p2 {
        color: blue;
    }
</style>
```

p1会显示为红色，p2显示为蓝色。html的每个元素的id字段，不能像类名那样设置为多个，例如下面这样是错误的。

```html
<p id="id1 id2">This is a paragrahp.</p>
```

### 属性选择器

html元素可以设置属性，例如上面的class和id都是html元素的属性，我们也可以添加更多的属性。

```
<p att1="1" att2="2" att3="3">This is a paragraph.</p>
```

属性选择器用中括号`[attributeName='attributeValue']`表示，attributeName表示属性名称，attributeValue指示这个属性的值。例如，将包含属性**att**，并且属性值为**attValue**的元素的颜色改为红色，可以这样写：

```css
[att='attValue'] {
    color: red;
}
```

我们也可以，不设置属性值，那么这个规则就会被应用于所有含att属性的元素。

```css
[att] {
    color: red;
}
```

有一点需要注意的是，属性值不是大小写敏感的。如果选择器为`[att='attValue']`, 那么下面两个元素都会应用这个规则：

```css
<p att="attValue">This is a paragraph.</p>
<p att="ATTVALUE">This is a paragraph.</p>
```

可以在选择器中添加`s`标记`[att='attValue' s]`，表示此时属性选择器是大小写敏感的。默认情况是不分大小写的，也可以添加`i`标记显示指定这个选择器非大小写敏感。

除了大小写敏感标记符号，你还可以指定属性值部分匹配元素属性值。

```css
/* 匹配href属性值包含“example.com”的元素 */
[href*='example.com'] {
  color: red;
}

/* 匹配href属性值以“https”开头的元素 */
[href^='https'] {
  color: green;
}

/* 匹配href属性以“.com”结尾的元素 */
[href$='.com'] {
  color: blue;
}
```

### 组合选择器

一个规则，并不一定只设置一个选择器，可以设置多个选择器，用逗号隔开即可。

```css
p,
a,
#id,
.class {
    color: red;
}
```

这个规则会匹配所有段落`p`、所有链接`a`、id为`id`的元素和所有类名为`class`的元素，我们称这种选择器为组合选择器。
