## 定时器-setTimeout(f, 0)-总结

- **(1) `setTimeout(f, 0)`会在下一轮事件循环一开始就执行。**
- **(2) 目的是，尽可能早地执行`f`，但是并不能保证立刻就执行`f`，节省系统资源。。**
- **(3) 目的1：可以调整事件的发生顺序，如冒泡时先触发父元素的回调函数。**
- **(4) 目的2：用户自定义的回调函数，通常在浏览器的默认动作之前触发。**

## 定时器-setTimeout(f, 0)

### 含义

`setTimeout`的作用是将代码推迟到指定时间执行，如果指定时间为`0`，即`setTimeout(f, 0)`，那么会立刻执行吗？

答案是不会。因为上一节说过，必须要等到当前脚本的同步任务，全部处理完以后，才会执行`setTimeout`指定的回调函数`f`。也就是说，`setTimeout(f, 0)`会在下一轮事件循环一开始就执行。

```javascript
setTimeout(function () {
  console.log(1);
}, 0);
console.log(2);
// 2
// 1
```

上面代码先输出`2`，再输出`1`。因为`2`是同步任务，在本轮事件循环执行，而`1`是下一轮事件循环执行。

总之，`setTimeout(f, 0)`这种写法的目的是，尽可能早地执行`f`，但是并不能保证立刻就执行`f`。

实际上，`setTimeout(f, 0)`不会真的在0毫秒之后运行，不同的浏览器有不同的实现。以 Edge 浏览器为例，会等到4毫秒之后运行。如果电脑正在使用电池供电，会等到16毫秒之后运行；如果网页不在当前 Tab 页，会推迟到1000毫秒（1秒）之后运行。这样是为了节省系统资源。

### 应用

`setTimeout(f, 0)`有几个非常重要的用途。它的一大应用是，可以调整事件的发生顺序。比如，网页开发中，某个事件先发生在子元素，然后冒泡到父元素，即子元素的事件回调函数，会早于父元素的事件回调函数触发。如果，想让父元素的事件回调函数先发生，就要用到`setTimeout(f, 0)`。

```javascript
// HTML 代码如下
// <input type="button" id="myButton" value="click">

var input = document.getElementById('myButton');

input.onclick = function A() {
  setTimeout(function B() {
    input.value +=' input';
  }, 0)
};

document.body.onclick = function C() {
  input.value += ' body'
};
```

上面代码在点击按钮后，先触发回调函数`A`，然后触发函数`C`。函数`A`中，`setTimeout`将函数`B`推迟到下一轮事件循环执行，这样就起到了，先触发父元素的回调函数`C`的目的了。

另一个应用是，用户自定义的回调函数，通常在浏览器的默认动作之前触发。比如，用户在输入框输入文本，`keypress`事件会在浏览器接收文本之前触发。因此，下面的回调函数是达不到目的的。

```javascript
// HTML 代码如下
// <input type="text" id="input-box">

document.getElementById('input-box').onkeypress = function (event) {
  this.value = this.value.toUpperCase();
}
```

上面代码想在用户每次输入文本后，立即将字符转为大写。但是实际上，它只能将本次输入前的字符转为大写，因为浏览器此时还没接收到新的文本，所以`this.value`取不到最新输入的那个字符。只有用`setTimeout`改写，上面的代码才能发挥作用。

```javascript
document.getElementById('input-box').onkeypress = function() {
  var self = this;
  setTimeout(function() {
    self.value = self.value.toUpperCase();
  }, 0);
}
```

上面代码将代码放入`setTimeout`之中，就能使得它在浏览器接收到文本之后触发。

由于`setTimeout(f, 0)`实际上意味着，将任务放到浏览器最早可得的空闲时段执行，所以那些计算量大、耗时长的任务，常常会被放到几个小部分，分别放到`setTimeout(f, 0)`里面执行。

```javascript
var div = document.getElementsByTagName('div')[0];

// 写法一
for (var i = 0xA00000; i < 0xFFFFFF; i++) {
  div.style.backgroundColor = '#' + i.toString(16);
}

// 写法二
var timer;
var i=0x100000;

function func() {
  timer = setTimeout(func, 0);
  div.style.backgroundColor = '#' + i.toString(16);
  if (i++ == 0xFFFFFF) clearTimeout(timer);
}

timer = setTimeout(func, 0);
```

上面代码有两种写法，都是改变一个网页元素的背景色。写法一会造成浏览器“堵塞”，因为 JavaScript 执行速度远高于 DOM，会造成大量 DOM 操作“堆积”，而写法二就不会，这就是`setTimeout(f, 0)`的好处。

另一个使用这种技巧的例子是代码高亮的处理。如果代码块很大，一次性处理，可能会对性能造成很大的压力，那么将其分成一个个小块，一次处理一块，比如写成`setTimeout(highlightNext, 50)`的样子，性能压力就会减轻。
