## 定时器-setTimeout()-总结

- **(1) `setTimeout`函数用来指定某个函数或某段代码，在多少毫秒之后执行。**
  - **`var timerId = setTimeout(func|code, delay);`**
- **(2) 返回一个整数，表示定时器的编号，以后可以用来取消这个定时器。**
- **(3) `setTimeout`函数接受两个参数**
  - **第一个参数`func|code`是将要推迟执行的函数名或者一段代码**
  - **第二个参数`delay`是推迟执行的毫秒数。**
- **(4) `setTimeout`第3个及以后参数作为回调函数参数。**
- **(5) 若回调函数是对象的方法，则方法内部的`this`关键字指向全局环境。**
  - 可在对象方法外套一层函数解决
  - `setTimeout(function () { obj.y(); }, 1000);`
  - 或使用`bind`方法，将`obj.y`这个方法绑定在`obj`上面。
  - `setTimeout(obj.y.bind(obj), 1000)`

## 定时器-setTimeout()

`setTimeout`函数用来指定某个函数或某段代码，在多少毫秒之后执行。它返回一个整数，表示定时器的编号，以后可以用来取消这个定时器。

```javascript
var timerId = setTimeout(func|code, delay);
```

上面代码中，`setTimeout`函数接受两个参数，第一个参数`func|code`是将要推迟执行的函数名或者一段代码，第二个参数`delay`是推迟执行的毫秒数。

```javascript
console.log(1);
setTimeout('console.log(2)',1000);
console.log(3);
// 1
// 3
// 2
```

上面代码会先输出1和3，然后等待1000毫秒再输出2。注意，`console.log(2)`必须以字符串的形式，作为`setTimeout`的参数。

如果推迟执行的是函数，就直接将函数名，作为`setTimeout`的参数。

```javascript
function f() {
  console.log(2);
}

setTimeout(f, 1000);
```

`setTimeout`的第二个参数如果省略，则默认为0。

```javascript
setTimeout(f)
// 等同于
setTimeout(f, 0)
```

除了前两个参数，`setTimeout`还允许更多的参数。它们将依次传入推迟执行的函数（回调函数）。

```javascript
setTimeout(function (a,b) {
  console.log(a + b);
}, 1000, 1, 1);
```

上面代码中，`setTimeout`共有4个参数。最后那两个参数，将在1000毫秒之后回调函数执行时，作为回调函数的参数。

还有一个需要注意的地方，如果回调函数是对象的方法，那么`setTimeout`使得方法内部的`this`关键字指向全局环境，而不是定义时所在的那个对象。

```javascript
var x = 1;

var obj = {
  x: 2,
  y: function () {
    console.log(this.x);
  }
};

setTimeout(obj.y, 1000) // 1
```

上面代码输出的是1，而不是2。因为当`obj.y`在1000毫秒后运行时，`this`所指向的已经不是`obj`了，而是全局环境。

为了防止出现这个问题，一种解决方法是将`obj.y`放入一个函数。

```javascript
var x = 1;

var obj = {
  x: 2,
  y: function () {
    console.log(this.x);
  }
};

setTimeout(function () {
  obj.y();
}, 1000);
// 2
```

上面代码中，`obj.y`放在一个匿名函数之中，这使得`obj.y`在`obj`的作用域执行，而不是在全局作用域内执行，所以能够显示正确的值。

另一种解决方法是，使用`bind`方法，将`obj.y`这个方法绑定在`obj`上面。

```javascript
var x = 1;

var obj = {
  x: 2,
  y: function () {
    console.log(this.x);
  }
};

setTimeout(obj.y.bind(obj), 1000)
// 2
```
