## 对象的扩展-对象的扩展运算符-总结

- **(1) 对象的解构赋值用于从一个对象取值分配到指定的对象上面，要求等号右边是一个对象。**
- **(2) 赋值目标对象自身的所有可遍历的（enumerable）、但尚未被读取的属性。**
- **(3) `let { x, y, ...z } = { x: 1, y: 2, a: 3, b: 4 };` z // { a: 3, b: 4 }**
- **(4) 解构赋值必须是最后一个参数，否则会报错。**
- **(5) 解构赋值的拷贝是浅拷贝。**
- **(6) 如果使用解构赋值，扩展运算符后面必须是一个变量名，而不能是一个解构赋值表达式**

---

- **(1) 对象的扩展运算符（`...`）用于取出参数对象的所有可遍历属性，拷贝到当前对象之中。**
  - **`let z = { a: 3, b: 4 };let n = { ...z };` n // { a: 3, b: 4 }**
- **(2) 由于数组是特殊的对象，所以对象的扩展运算符也可以用于数组。**
  - **`let foo = { ...['a', 'b', 'c'] };`**
- **(3) 如果扩展运算符后面是一个空对象，则没有任何效果。**
  - **`{...{}, a: 1}` // { a: 1 }**
- **(4) 如果扩展运算符后面不是对象，则会自动将其转为对象。**
  - **`{...1} // {}` // `等同于 {...Object(1)}`**

## 对象的扩展-对象的扩展运算符

《数组的扩展》一章中，已经介绍过扩展运算符（`...`）。ES2018 将这个运算符引入了对象。

### 解构赋值

对象的解构赋值用于从一个对象取值，相当于将目标对象自身的所有可遍历的（enumerable）、但尚未被读取的属性，分配到指定的对象上面。所有的键和它们的值，都会拷贝到新对象上面。

```javascript
let { x, y, ...z } = { x: 1, y: 2, a: 3, b: 4 };
x // 1
y // 2
z // { a: 3, b: 4 }
```

上面代码中，变量`z`是解构赋值所在的对象。它获取等号右边的所有尚未读取的键（`a`和`b`），将它们连同值一起拷贝过来。

由于解构赋值要求等号右边是一个对象，所以如果等号右边是`undefined`或`null`，就会报错，因为它们无法转为对象。

```javascript
let { ...z } = null; // 运行时错误
let { ...z } = undefined; // 运行时错误
```

解构赋值必须是最后一个参数，否则会报错。

```javascript
let { ...x, y, z } = someObject; // 句法错误
let { x, ...y, ...z } = someObject; // 句法错误
```

上面代码中，解构赋值不是最后一个参数，所以会报错。

注意，解构赋值的拷贝是浅拷贝，即如果一个键的值是复合类型的值（数组、对象、函数）、那么解构赋值拷贝的是这个值的引用，而不是这个值的副本。

```javascript
let obj = { a: { b: 1 } };
let { ...x } = obj;
obj.a.b = 2;
x.a.b // 2
```

上面代码中，`x`是解构赋值所在的对象，拷贝了对象`obj`的`a`属性。`a`属性引用了一个对象，修改这个对象的值，会影响到解构赋值对它的引用。

另外，扩展运算符的解构赋值，不能复制继承自原型对象的属性。

```javascript
let o1 = { a: 1 };
let o2 = { b: 2 };
o2.__proto__ = o1;
let { ...o3 } = o2;
o3 // { b: 2 }
o3.a // undefined
```

上面代码中，对象`o3`复制了`o2`，但是只复制了`o2`自身的属性，没有复制它的原型对象`o1`的属性。

下面是另一个例子。

```javascript
const o = Object.create({ x: 1, y: 2 });
o.z = 3;

let { x, ...newObj } = o;
let { y, z } = newObj;
x // 1
y // undefined
z // 3
```

上面代码中，变量`x`是单纯的解构赋值，所以可以读取对象`o`继承的属性；变量`y`和`z`是扩展运算符的解构赋值，只能读取对象`o`自身的属性，所以变量`z`可以赋值成功，变量`y`取不到值。ES6 规定，变量声明语句之中，如果使用解构赋值，扩展运算符后面必须是一个变量名，而不能是一个解构赋值表达式，所以上面代码引入了中间变量`newObj`，如果写成下面这样会报错。

```javascript
let { x, ...{ y, z } } = o;
// SyntaxError: ... must be followed by an identifier in declaration contexts
```

解构赋值的一个用处，是扩展某个函数的参数，引入其他操作。

```javascript
function baseFunction({ a, b }) {
  // ...
}
function wrapperFunction({ x, y, ...restConfig }) {
  // 使用 x 和 y 参数进行操作
  // 其余参数传给原始函数
  return baseFunction(restConfig);
}
```

上面代码中，原始函数`baseFunction`接受`a`和`b`作为参数，函数`wrapperFunction`在`baseFunction`的基础上进行了扩展，能够接受多余的参数，并且保留原始函数的行为。

### 扩展运算符

对象的扩展运算符（`...`）用于取出参数对象的所有可遍历属性，拷贝到当前对象之中。

```javascript
let z = { a: 3, b: 4 };
let n = { ...z };
n // { a: 3, b: 4 }
```

由于数组是特殊的对象，所以对象的扩展运算符也可以用于数组。

```javascript
let foo = { ...['a', 'b', 'c'] };
foo
// {0: "a", 1: "b", 2: "c"}
```

如果扩展运算符后面是一个空对象，则没有任何效果。

```javascript
{...{}, a: 1}
// { a: 1 }
```

如果扩展运算符后面不是对象，则会自动将其转为对象。

```javascript
// 等同于 {...Object(1)}
{...1} // {}
```

上面代码中，扩展运算符后面是整数`1`，会自动转为数值的包装对象`Number{1}`。由于该对象没有自身属性，所以返回一个空对象。

下面的例子都是类似的道理。

```javascript
// 等同于 {...Object(true)}
{...true} // {}

// 等同于 {...Object(undefined)}
{...undefined} // {}

// 等同于 {...Object(null)}
{...null} // {}
```

但是，如果扩展运算符后面是字符串，它会自动转成一个类似数组的对象，因此返回的不是空对象。

```javascript
{...'hello'}
// {0: "h", 1: "e", 2: "l", 3: "l", 4: "o"}
```

对象的扩展运算符，只会返回参数对象自身的、可枚举的属性，这一点要特别小心，尤其是用于类的实例对象时。

```javascript
class C {
  p = 12;
  m() {}
}

let c = new C();
let clone = { ...c };

clone.p; // ok
clone.m(); // 报错
```

上面示例中，`c`是`C`类的实例对象，对其进行扩展运算时，只会返回`c`自身的属性`c.p`，而不会返回`c`的方法`c.m()`，因为这个方法定义在`C`的原型对象上（详见 Class 的章节）。

对象的扩展运算符等同于使用`Object.assign()`方法。

```javascript
let aClone = { ...a };
// 等同于
let aClone = Object.assign({}, a);
```

上面的例子只是拷贝了对象实例的属性，如果想完整克隆一个对象，还拷贝对象原型的属性，可以采用下面的写法。

```javascript
// 写法一
const clone1 = {
  __proto__: Object.getPrototypeOf(obj),
  ...obj
};

// 写法二
const clone2 = Object.assign(
  Object.create(Object.getPrototypeOf(obj)),
  obj
);

// 写法三
const clone3 = Object.create(
  Object.getPrototypeOf(obj),
  Object.getOwnPropertyDescriptors(obj)
)
```

上面代码中，写法一的`__proto__`属性在非浏览器的环境不一定部署，因此推荐使用写法二和写法三。

扩展运算符可以用于合并两个对象。

```javascript
let ab = { ...a, ...b };
// 等同于
let ab = Object.assign({}, a, b);
```

如果用户自定义的属性，放在扩展运算符后面，则扩展运算符内部的同名属性会被覆盖掉。

```javascript
let aWithOverrides = { ...a, x: 1, y: 2 };
// 等同于
let aWithOverrides = { ...a, ...{ x: 1, y: 2 } };
// 等同于
let x = 1, y = 2, aWithOverrides = { ...a, x, y };
// 等同于
let aWithOverrides = Object.assign({}, a, { x: 1, y: 2 });
```

上面代码中，`a`对象的`x`属性和`y`属性，拷贝到新对象后会被覆盖掉。

这用来修改现有对象部分的属性就很方便了。

```javascript
let newVersion = {
  ...previousVersion,
  name: 'New Name' // Override the name property
};
```

上面代码中，`newVersion`对象自定义了`name`属性，其他属性全部复制自`previousVersion`对象。

如果把自定义属性放在扩展运算符前面，就变成了设置新对象的默认属性值。

```javascript
let aWithDefaults = { x: 1, y: 2, ...a };
// 等同于
let aWithDefaults = Object.assign({}, { x: 1, y: 2 }, a);
// 等同于
let aWithDefaults = Object.assign({ x: 1, y: 2 }, a);
```

与数组的扩展运算符一样，对象的扩展运算符后面可以跟表达式。

```javascript
const obj = {
  ...(x > 1 ? {a: 1} : {}),
  b: 2,
};
```

扩展运算符的参数对象之中，如果有取值函数`get`，这个函数是会执行的。

```javascript
let a = {
  get x() {
    throw new Error('not throw yet');
  }
}

let aWithXGetter = { ...a }; // 报错
```

上面例子中，取值函数`get`在扩展`a`对象时会自动执行，导致报错。
