## 对象的扩展-方法的 name 属性-总结

- **(1) 函数的name属性返回函数名。对象方法也是函数因此也有name属性。**
- **(2) 取值函数（getter）和存值函数（setter）的name属性在该方法的属性描述对象的get和set属性上面，返回值是方法名前加上get和set。**
  - **`const descriptor = Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, 'foo');`**
  - **`descriptor.get.name // "get foo"`**
  - **`descriptor.set.name // "set foo"`**
- **(3) `bind`方法创造的函数，`name`属性返回`bound`加上原函数的名字；**
  - **`var doSomething = function() {// ...};`**
  - **`doSomething.bind().name // "bound doSomething"`**
- **(4) `Function`构造函数创造的函数，`name`属性返回`anonymous`。**
  - **`(new Function()).name // "anonymous"`**
- **(5) 如果对象的方法是一个 Symbol 值，那么`name`属性返回的是这个 Symbol 值的描述。**

## 对象的扩展-方法的 name 属性

函数的`name`属性，返回函数名。对象方法也是函数，因此也有`name`属性。

```javascript
const person = {
  sayName() {
    console.log('hello!');
  },
};

person.sayName.name   // "sayName"
```

上面代码中，方法的`name`属性返回函数名（即方法名）。

如果对象的方法使用了取值函数（`getter`）和存值函数（`setter`），则`name`属性不是在该方法上面，而是该方法的属性的描述对象的`get`和`set`属性上面，返回值是方法名前加上`get`和`set`。

```javascript
const obj = {
  get foo() {},
  set foo(x) {}
};

obj.foo.name
// TypeError: Cannot read property 'name' of undefined

const descriptor = Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, 'foo');

descriptor.get.name // "get foo"
descriptor.set.name // "set foo"
```

有两种特殊情况：`bind`方法创造的函数，`name`属性返回`bound`加上原函数的名字；`Function`构造函数创造的函数，`name`属性返回`anonymous`。

```javascript
(new Function()).name // "anonymous"

var doSomething = function() {
  // ...
};
doSomething.bind().name // "bound doSomething"
```

如果对象的方法是一个 Symbol 值，那么`name`属性返回的是这个 Symbol 值的描述。

```javascript
const key1 = Symbol('description');
const key2 = Symbol();
let obj = {
  [key1]() {},
  [key2]() {},
};
obj[key1].name // "[description]"
obj[key2].name // ""
```

上面代码中，`key1`对应的 Symbol 值有描述，`key2`没有。
