## FormData 对象-FormData 对象-总结

- **(0) `FormData()`首先是一个构造函数，用来生成表单的实例。**
  - **`var formdata = new FormData(form);`**
  - **参数是一个 DOM 的表单元素，构造函数会自动处理表单的键值对。**
  - **参数是可选的，如果省略该参数，就表示一个空的表单。**
- **(1) 实例方法**
  - **`FormData.get(key)`：获取指定键名对应的键值，参数为键名。**
    - **如果有多个同名的键值对，则返回第一个键值对的键值。**
  - **`FormData.getAll(key)`：返回一个数组，表示指定键名对应的所有键值。**
    - **如果有多个同名的键值对，数组会包含所有的键值。**
  - **`FormData.set(key, value)`：设置指定键名的键值，参数为键名。**
    - **如果键名不存在，会添加这个键值对，否则会更新指定键名的键值。**
    - **如果第二个参数是文件，还可以使用第三个参数，表示文件名。**
  - **`FormData.delete(key)`：删除一个键值对，参数为键名。**
  - **`FormData.append(key, value)`：添加一个键值对。**
    - **如果键名重复，则会生成两个相同键名的键值对。**
    - **如果第二个参数是文件，还可以使用第三个参数，表示文件名。**
  - **`FormData.has(key)`：返回一个布尔值，表示是否具有该键名的键值对。**
  - **`FormData.keys()`：返回一个遍历器对象，用于`for...of`循环遍历所有的键名。**
  - **`FormData.values()`：返回一个遍历器对象，用于`for...of`循环遍历所有的键值。**
  - **`FormData.entries()`：返回一个遍历器对象，用于`for...of`循环遍历所有的键值对。**
    - **如果直接用`for...of`循环遍历 FormData 实例，默认就会调用这个方法。**

## FormData 对象-FormData 对象

### 概述

表单数据以键值对的形式向服务器发送，这个过程是浏览器自动完成的。但是有时候，我们希望通过脚本完成这个过程，构造或编辑表单的键值对，然后通过脚本发送给服务器。浏览器原生提供了 FormData 对象来完成这项工作。

`FormData()`首先是一个构造函数，用来生成表单的实例。

```javascript
var formdata = new FormData(form);
```

`FormData()`构造函数的参数是一个 DOM 的表单元素，构造函数会自动处理表单的键值对。这个参数是可选的，如果省略该参数，就表示一个空的表单。

下面是一个表单。

```html
<form id="myForm" name="myForm">
  <div>
    <label for="username">用户名：</label>
    <input type="text" id="username" name="username">
  </div>
  <div>
    <label for="useracc">账号：</label>
    <input type="text" id="useracc" name="useracc">
  </div>
  <div>
    <label for="userfile">上传文件：</label>
    <input type="file" id="userfile" name="userfile">
  </div>
<input type="submit" value="Submit!">
</form>
```

我们用`FormData()`处理上面这个表单。

```javascript
var myForm = document.getElementById('myForm');
var formData = new FormData(myForm);

// 获取某个控件的值
formData.get('username') // ""

// 设置某个控件的值
formData.set('username', '张三');

formData.get('username') // "张三"
```

### 实例方法

FormData 提供以下实例方法。

- `FormData.get(key)`：获取指定键名对应的键值，参数为键名。如果有多个同名的键值对，则返回第一个键值对的键值。
- `FormData.getAll(key)`：返回一个数组，表示指定键名对应的所有键值。如果有多个同名的键值对，数组会包含所有的键值。
- `FormData.set(key, value)`：设置指定键名的键值，参数为键名。如果键名不存在，会添加这个键值对，否则会更新指定键名的键值。如果第二个参数是文件，还可以使用第三个参数，表示文件名。
- `FormData.delete(key)`：删除一个键值对，参数为键名。
- `FormData.append(key, value)`：添加一个键值对。如果键名重复，则会生成两个相同键名的键值对。如果第二个参数是文件，还可以使用第三个参数，表示文件名。
- `FormData.has(key)`：返回一个布尔值，表示是否具有该键名的键值对。
- `FormData.keys()`：返回一个遍历器对象，用于`for...of`循环遍历所有的键名。
- `FormData.values()`：返回一个遍历器对象，用于`for...of`循环遍历所有的键值。
- `FormData.entries()`：返回一个遍历器对象，用于`for...of`循环遍历所有的键值对。如果直接用`for...of`循环遍历 FormData 实例，默认就会调用这个方法。

下面是`get()`、`getAll()`、`set()`、`append()`方法的例子。

```javascript
var formData = new FormData();

formData.set('username', '张三');
formData.append('username', '李四');
formData.get('username') // "张三"
formData.getAll('username') // ["张三", "李四"]

formData.append('userpic[]', myFileInput.files[0], 'user1.jpg');
formData.append('userpic[]', myFileInput.files[1], 'user2.jpg');
```

下面是遍历器的例子。

```javascript
var formData = new FormData();
formData.append('key1', 'value1');
formData.append('key2', 'value2');

for (var key of formData.keys()) {
  console.log(key);
}
// "key1"
// "key2"

for (var value of formData.values()) {
  console.log(value);
}
// "value1"
// "value2"

for (var pair of formData.entries()) {
  console.log(pair[0] + ': ' + pair[1]);
}
// key1: value1
// key2: value2

// 等同于遍历 formData.entries()
for (var pair of formData) {
  console.log(pair[0] + ': ' + pair[1]);
}
// key1: value1
// key2: value2
```
