## 表单-enctype 属性-总结

- **(0) 表单能够用四种编码，向服务器发送数据。编码格式由表单的`enctype`属性决定。**
- **(1) 如果表单使用`GET`方法发送数据，`enctype`属性无效。**
- **(2) 表单用`POST`方法并省略`enctype`属性，默认以`application/x-www-form-urlencoded`格式发送。**
- **(3) 表单用`POST`方法且`enctype`属性为`text/plain`，那么数据将以纯文本格式发送。**
- **(4) 表单用`POST`方法且`enctype`属性为`multipart/form-data`，那么数据将以混合的格式发送。**

## 表单-enctype 属性

表单能够用四种编码，向服务器发送数据。编码格式由表单的`enctype`属性决定。

假定表单有两个字段，分别是`foo`和`baz`，其中`foo`字段的值等于`bar`，`baz`字段的值是一个分为两行的字符串。

```
The first line.
The second line.
```

下面四种格式，都可以将这个表单发送到服务器。

**（1）GET 方法**

如果表单使用`GET`方法发送数据，`enctype`属性无效。

```html
<form
  action="register.php"
  method="get"
  onsubmit="AJAXSubmit(this); return false;"
>
</form>
```

数据将以 URL 的查询字符串发出。

```http
?foo=bar&baz=The%20first%20line.%0AThe%20second%20line.
```

**（2）application/x-www-form-urlencoded**

如果表单用`POST`方法发送数据，并省略`enctype`属性，那么数据以`application/x-www-form-urlencoded`格式发送（因为这是默认值）。

```html
<form
  action="register.php"
  method="post"
  onsubmit="AJAXSubmit(this); return false;"
>
</form>
```

发送的 HTTP 请求如下。

```http
Content-Type: application/x-www-form-urlencoded

foo=bar&baz=The+first+line.%0D%0AThe+second+line.%0D%0A
```

上面代码中，数据体里面的`%0D%0A`代表换行符（`\r\n`）。

**（3）text/plain**

如果表单使用`POST`方法发送数据，`enctype`属性为`text/plain`，那么数据将以纯文本格式发送。

```html
<form
  action="register.php"
  method="post"
  enctype="text/plain"
  onsubmit="AJAXSubmit(this); return false;"
>
</form>
```

发送的 HTTP 请求如下。

```http
Content-Type: text/plain

foo=bar
baz=The first line.
The second line.
```

**（4）multipart/form-data**

如果表单使用`POST`方法，`enctype`属性为`multipart/form-data`，那么数据将以混合的格式发送。

```html
<form
  action="register.php"
  method="post"
  enctype="multipart/form-data"
  onsubmit="AJAXSubmit(this); return false;"
>
</form>
```

发送的 HTTP 请求如下。

```http
Content-Type: multipart/form-data; boundary=---------------------------314911788813839

-----------------------------314911788813839
Content-Disposition: form-data; name="foo"

bar
-----------------------------314911788813839
Content-Disposition: form-data; name="baz"

The first line.
The second line.

-----------------------------314911788813839--
```

这种格式也是文件上传的格式。
