## 表单-表单的内置验证-总结

- **(0) 表单元素可设置自动校验属性，如`pattern`、`minlength`、`type`、`min`。**
  - **控件通过验证会匹配`:valid`的 CSS 伪类，继续表单提交的流程。**
  - **控件未通过验证会匹配`:invalid`的 CSS 伪类，终止表单提交并显示错误信息。**
- **(1) 表单元素和表单控件都有`checkValidity()`方法，用于手动触发校验。**
  - **`checkValidity()`方法返回一个布尔值，`true`表示通过校验。**
- **(2) 控件元素的`validationMessage`属性返回字符串，是校验失败时浏览器提示文本。**
  - **两种情况该属性返回空字符串。**
    - **该控件不会在提交时自动校验**
    - **该控件满足校验条件**
- **(3) 控件元素的`setCustomValidity()`方法用来定制校验失败时的报错信息。**
  - **接受字符串作为参数，该字符串就是定制的报错信息。**
  - **如果参数为空字符串，则上次设置的报错信息被清除。**
- **(4) 控件元素的`validity`属性返回含当前校验状态信息的`ValidityState`对象。（只读）**
  - `ValidityState.badInput`：布尔值，表示浏览器是否不能将用户的输入转换成正确的类型。
  - `ValidityState.customError`：布尔值，表示是否已经调用`setCustomValidity()`方法，将校验信息设置为一个非空字符串。
  - `ValidityState.patternMismatch`：布尔值，表示用户输入的值是否不满足模式的要求。
  - `ValidityState.rangeOverflow`：布尔值，表示用户输入的值是否大于最大范围。
  - `ValidityState.rangeUnderflow`：布尔值，表示用户输入的值是否小于最小范围。
  - `ValidityState.stepMismatch`：布尔值，表示用户输入的值不符合步长的设置（即不能被步长值整除）。
  - `ValidityState.tooLong`：布尔值，表示用户输入的字数超出了最长字数。
  - `ValidityState.tooShort`：布尔值，表示用户输入的字符少于最短字数。
  - `ValidityState.typeMismatch`：布尔值，表示用户填入的值不符合类型要求（主要是类型为 Email 或 URL 的情况）。
  - `ValidityState.valid`：布尔值，表示用户是否满足所有校验条件。
  - `ValidityState.valueMissing`：布尔值，表示用户没有填入必填的值。
- **(5) 表单元素的 HTML 属性`novalidate`，可以关闭浏览器的自动校验。**

## 表单-表单的内置验证

### 自动校验

表单提交的时候，浏览器允许开发者指定一些条件，它会自动验证各个表单控件的值是否符合条件。

```html
<!-- 必填 -->
<input required>

<!-- 必须符合正则表达式 -->
<input pattern="banana|cherry">

<!-- 字符串长度必须为6个字符 -->
<input minlength="6" maxlength="6">

<!-- 数值必须在1到10之间 -->
<input type="number" min="1" max="10">

<!-- 必须填入 Email 地址 -->
<input type="email">

<!-- 必须填入 URL -->
<input type="URL">
```

如果一个控件通过验证，它就会匹配`:valid`的 CSS 伪类，浏览器会继续进行表单提交的流程。如果没有通过验证，该控件就会匹配`:invalid`的 CSS 伪类，浏览器会终止表单提交，并显示一个错误信息。

```css
input:invalid {
  border-color: red;
}
input,
input:valid {
  border-color: #ccc;
}
```

### checkValidity()

除了提交表单的时候，浏览器自动校验表单，还可以手动触发表单的校验。表单元素和表单控件都有`checkValidity()`方法，用于手动触发校验。

```javascript
// 触发整个表单的校验
form.checkValidity()

// 触发单个表单控件的校验
formControl.checkValidity()
```

`checkValidity()`方法返回一个布尔值，`true`表示通过校验，`false`表示没有通过校验。因此，提交表单可以封装为下面的函数。

```javascript
function submitForm(action) {
  var form = document.getElementById('form');
  form.action = action;
  if (form.checkValidity()) {
    form.submit();
  }
}
```

### willValidate 属性

控件元素的`willValidate`属性是一个布尔值，表示该控件是否会在提交时进行校验。

```javascript
// HTML 代码如下
// <form novalidate>
//   <input id="name" name="name" required />
// </form>

var input = document.querySelector('#name');
input.willValidate // true
```

### validationMessage 属性

控件元素的`validationMessage`属性返回一个字符串，表示控件不满足校验条件时，浏览器显示的提示文本。以下两种情况，该属性返回空字符串。

- 该控件不会在提交时自动校验
- 该控件满足校验条件

```javascript
// HTML 代码如下
// <form><input type="text" required></form>
document.querySelector('form input').validationMessage
// "请填写此字段。"
```

下面是另一个例子。

```javascript
var myInput = document.getElementById('myinput');
if (!myInput.checkValidity()) {
  document.getElementById('prompt').innerHTML = myInput.validationMessage;
}
```

### setCustomValidity()

控件元素的`setCustomValidity()`方法用来定制校验失败时的报错信息。它接受一个字符串作为参数，该字符串就是定制的报错信息。如果参数为空字符串，则上次设置的报错信息被清除。

这个方法可以替换浏览器内置的表单验证报错信息，参数就是要显示的报错信息。

```html
<form action="somefile.php">
  <input
    type="text"
    name="username"
    placeholder="Username"
    pattern="[a-z]{1,15}"
    id="username"
  >
  <input type="submit">
</form>
```

上面的表单输入框，要求只能输入小写字母，且不得超过15个字符。如果输入不符合要求（比如输入“ABC”），提交表单的时候，Chrome 浏览器会弹出报错信息“Please match the requested format.”，禁止表单提交。下面使用`setCustomValidity()`方法替换掉报错信息。

```javascript
var input = document.getElementById('username');
input.oninvalid = function (event) {
  event.target.setCustomValidity(
    '用户名必须是小写字母，不能为空，最长不超过15个字符'
  );
}
```

上面代码中，`setCustomValidity()`方法是在`invalid`事件的监听函数里面调用。该方法也可以直接调用，这时如果参数不为空字符串，浏览器就会认为该控件没有通过校验，就会立刻显示该方法设置的报错信息。

```javascript
/* HTML 代码如下
<form>
  <p><input type="file" id="fs"></p>
  <p><input type="submit"></p>
</form>
*/

document.getElementById('fs').onchange = checkFileSize;

function checkFileSize() {
  var fs = document.getElementById('fs');
  var files = fs.files;
  if (files.length > 0) {
     if (files[0].size > 75 * 1024) {
       fs.setCustomValidity('文件不能大于 75KB');
       return;
     }
  }
  fs.setCustomValidity('');
}
```

上面代码一旦发现文件大于 75KB，就会设置校验失败，同时给出自定义的报错信息。然后，点击提交按钮时，就会显示报错信息。这种校验失败是不会自动消除的，所以如果所有文件都符合条件，要将报错信息设为空字符串，手动消除校验失败的状态。

### validity 属性

控件元素的属性`validity`属性返回一个`ValidityState`对象，包含当前校验状态的信息。

该对象有以下属性，全部为只读属性。

- `ValidityState.badInput`：布尔值，表示浏览器是否不能将用户的输入转换成正确的类型，比如用户在数值框里面输入字符串。
- `ValidityState.customError`：布尔值，表示是否已经调用`setCustomValidity()`方法，将校验信息设置为一个非空字符串。
- `ValidityState.patternMismatch`：布尔值，表示用户输入的值是否不满足模式的要求。
- `ValidityState.rangeOverflow`：布尔值，表示用户输入的值是否大于最大范围。
- `ValidityState.rangeUnderflow`：布尔值，表示用户输入的值是否小于最小范围。
- `ValidityState.stepMismatch`：布尔值，表示用户输入的值不符合步长的设置（即不能被步长值整除）。
- `ValidityState.tooLong`：布尔值，表示用户输入的字数超出了最长字数。
- `ValidityState.tooShort`：布尔值，表示用户输入的字符少于最短字数。
- `ValidityState.typeMismatch`：布尔值，表示用户填入的值不符合类型要求（主要是类型为 Email 或 URL 的情况）。
- `ValidityState.valid`：布尔值，表示用户是否满足所有校验条件。
- `ValidityState.valueMissing`：布尔值，表示用户没有填入必填的值。

下面是一个例子。

```javascript
var input = document.getElementById('myinput');
if (input.validity.valid) {
  console.log('通过校验');
} else {
  console.log('校验失败');
}
```

下面是另外一个例子。

```javascript
var txt = '';
if (document.getElementById('myInput').validity.rangeOverflow) {
  txt = '数值超过上限';
}
document.getElementById('prompt').innerHTML = txt;
```

如果想禁止浏览器弹出表单验证的报错信息，可以监听`invalid`事件。

```javascript
var input = document.getElementById('username');
var form  = document.getElementById('form');

var elem = document.createElement('div');
elem.id  = 'notify';
elem.style.display = 'none';
form.appendChild(elem);

input.addEventListener('invalid', function (event) {
  event.preventDefault();
  if (!event.target.validity.valid) {
    elem.textContent   = '用户名必须是小写字母';
    elem.className     = 'error';
    elem.style.display = 'block';
    input.className    = 'invalid animated shake';
  }
});

input.addEventListener('input', function(event){
  if ( 'block' === elem.style.display ) {
    input.className = '';
    elem.style.display = 'none';
  }
});
```

上面代码中，一旦发生`invalid`事件（表单验证失败），`event.preventDefault()`用来禁止浏览器弹出默认的验证失败提示，然后设置定制的报错提示框。

### 表单的 novalidate 属性

表单元素的 HTML 属性`novalidate`，可以关闭浏览器的自动校验。

```html
<form novalidate>
</form>
```

这个属性也可以在脚本里设置。

```javascript
form.noValidate = true;
```

如果表单元素没有设置`novalidate`属性，那么提交按钮（`<button>`或`<input>`元素）的`formnovalidate`属性也有同样的作用。

```html
<form>
  <input type="submit" value="submit" formnovalidate>
</form>
```
