## ParentNode 接口-ParentNode 接口-总结

- **(1)如果当前节点是父节点，就会混入了（mixin）`ParentNode`接口。**
- **(2)只有三类节点拥有子节点和`ParentNode`接口。**
  - **元素节点（element）**
  - **文档节点（document）**
  - **文档片段节点（documentFragment）**

---

- **(1) `ParentNode.children`**
  - **`children`属性返回一个`HTMLCollection`实例，成员是当前节点的所有元素子节点。**
  - **该属性只读。**
  - **`children`属性只包括元素子节点，不包括其他类型的子节点（比如文本子节点）。**
- **(2) `ParentNode.firstElementChild`**
  - **`firstElementChild`属性返回当前节点的第一个元素子节点**
- **(3) `ParentNode.lastElementChild`**
  - **`lastElementChild`属性返回当前节点的最后一个元素子节点**
- **(4) `ParentNode.childElementCount`**
  - **`childElementCount`属性返回一个整数，表示当前节点的所有元素子节点的数目。**
- **(5) `ParentNode.append()`**
  - **`append()`方法为当前节点追加一个或多个子节点，位置是最后一个元素子节点的后面。**
- **(6) `ParentNode.prepend()`**
  - **`prepend()`方法为当前节点追加一个或多个子节点，位置是第一个元素子节点的前面。**

## ParentNode 接口-ParentNode 接口

如果当前节点是父节点，就会混入了（mixin）`ParentNode`接口。由于只有元素节点（element）、文档节点（document）和文档片段节点（documentFragment）拥有子节点，因此只有这三类节点会拥有`ParentNode`接口。

### ParentNode.children

`children`属性返回一个`HTMLCollection`实例，成员是当前节点的所有元素子节点。该属性只读。

下面是遍历某个节点的所有元素子节点的示例。

```javascript
for (var i = 0; i < el.children.length; i++) {
  // ...
}
```

注意，`children`属性只包括元素子节点，不包括其他类型的子节点（比如文本子节点）。如果没有元素类型的子节点，返回值`HTMLCollection`实例的`length`属性为`0`。

另外，`HTMLCollection`是动态集合，会实时反映 DOM 的任何变化。

### ParentNode.firstElementChild

`firstElementChild`属性返回当前节点的第一个元素子节点。如果没有任何元素子节点，则返回`null`。

```javascript
document.firstElementChild.nodeName
// "HTML"
```

上面代码中，`document`节点的第一个元素子节点是`<HTML>`。

### ParentNode.lastElementChild

`lastElementChild`属性返回当前节点的最后一个元素子节点，如果不存在任何元素子节点，则返回`null`。

```javascript
document.lastElementChild.nodeName
// "HTML"
```

上面代码中，`document`节点的最后一个元素子节点是`<HTML>`（因为`document`只包含这一个元素子节点）。

### ParentNode.childElementCount

`childElementCount`属性返回一个整数，表示当前节点的所有元素子节点的数目。如果不包含任何元素子节点，则返回`0`。

```javascript
document.body.childElementCount // 13
```

### ParentNode.append()，ParentNode.prepend()

**（1）ParentNode.append()**

`append()`方法为当前节点追加一个或多个子节点，位置是最后一个元素子节点的后面。

该方法不仅可以添加元素子节点（参数为元素节点），还可以添加文本子节点（参数为字符串）。

```javascript
var parent = document.body;

// 添加元素子节点
var p = document.createElement('p');
parent.append(p);

// 添加文本子节点
parent.append('Hello');

// 添加多个元素子节点
var p1 = document.createElement('p');
var p2 = document.createElement('p');
parent.append(p1, p2);

// 添加元素子节点和文本子节点
var p = document.createElement('p');
parent.append('Hello', p);
```

该方法没有返回值。

注意，该方法与`Node.prototype.appendChild()`方法有三点不同。

- `append()`允许字符串作为参数，`appendChild()`只允许子节点作为参数。
- `append()`没有返回值，而`appendChild()`返回添加的子节点。
- `append()`可以添加多个子节点和字符串（即允许多个参数），`appendChild()`只能添加一个节点（即只允许一个参数）。

**（2）ParentNode.prepend()**

`prepend()`方法为当前节点追加一个或多个子节点，位置是第一个元素子节点的前面。它的用法与`append()`方法完全一致，也是没有返回值。
