## 进程凭证-总结

- **(1) `os/user` 包可通过名称或 ID 查询用户账号。`User` 结构定义如下，代表一个用户帐户：**
  - **`Uid string` 用户 ID**
  - **`Gid string` 组   ID**
  - **`Username string` 用户名**
  - **`Name string` 名称**
  - **`HomeDir string` 家目录**
- **(2) `Current` 函数可以获取当前用户账号。**
- **(3) 而 `Lookup` 和 `LookupId` 则分别根据用户名和用户 ID 查询用户。**
- **(4) 用户不存在则返回 `user.UnknownUserError` 或 `user.UnknownUserIdError`。**

## 进程凭证

Unix 中进程都有一套数字表示的用户 ID(UID) 和组 ID(GID)，有时也将这些 ID 称之为进程凭证。Windows 下总是 -1。

### 实际用户 ID 和实际组 ID

实际用户 ID（real user ID）和实际组 ID（real group ID）确定了进程所属的用户和组。登录 shell 从 `/etc/passwd` 文件读取用户 ID 和组 ID。当创建新进程时（如 shell 执行程序），将从其父进程中继承这些 ID。

可通过 `os.Getuid()` 和 `os.Getgid()` 获取当前进程的实际用户 ID 和实际组 ID；

### 有效用户 ID 和有效组 ID

大多数 Unix 实现中，当进程尝试执行各种操作（即系统调用）时，将结合有效用户 ID、有效组 ID，连同辅助组 ID 一起来确定授予进程的权限。内核还会使用有效用户 ID 来决定一个进程是否能向另一个进程发送信号。

有效用户 ID 为 0（root 的用户 ID）的进程拥有超级用户的所有权限。这样的进程又称为特权级进程（privileged process）。某些系统调用只能由特权级进程执行。

可通过 `os.Geteuid()` 和 `os.Getegid()` 获取当前进程的有效用户 ID（effective user ID）和有效组 ID（effectvie group ID）。

通常，有效用户 ID 及组 ID 与其相应的实际 ID 相等，但有两种方法能够致使二者不同。一是使用相关系统调用；二是执行 set-user-ID 和 set-group-ID 程序。

### Set-User-ID 和 Set-Group-ID 程序

`set-user-ID` 程序会将进程的有效用户 ID 置为可执行文件的用户 ID（属主），从而获得常规情况下并不具有的权限。`set-group-ID` 程序对进程有效组 ID 实现类似任务。（有时也将这程序简称为 set-UID 程序和 set-GID 程序。）

与其他文件一样，可执行文件的用户 ID 和组 ID 决定了该文件的所有权。在 [6.1 os — 平台无关的操作系统功能实现](chapter06/06.1.md) 中提到过，文件还拥有两个特别的权限位 set-user-ID 位和 set-group-ID 位，可以使用 `os.Chmod` 修改这些权限位（非特权用户进程只能修改其自身文件，而特权用户进程能修改任何文件）。

文件设置了 set-user-ID 位后，`ls -l` 显示文件后，会在属主用户执行权限字段上看到字母 s（有执行权限时） 或 S（无执行权限时）；相应的 set-group-ID 则是在组用户执行位上看到 s 或 S。

当运行 set-user-ID 程序时，内核会将进程的有效用户 ID 设置为可执行文件的用户 ID。set-group-ID 程序对进程有效组 ID 的操作与之类似。通过这种方法修改进程的有效用户 ID 或组 ID，能够使进程（换言之，执行该程序的用户）获得常规情况下所不具有的权限。例如，如果一个可执行文件的属主为 root，且为此程序设置了 set-user-ID 权限位，那么当运行该程序时，进程会取得超级用户权限。

也可以利用程序的 set-user-ID 和 set-group-ID 机制，将进程的有效 ID 修改为 root 之外的其他用户。例如，为提供一个受保护文件的访问，可采用如下方案：创建一个具有对该文件访问权限的专有用户（组）ID，然后再创建一个 set-user-ID（set-group-ID）程序，将进程有效用户（组）ID 变更为这个专用 ID。这样，无需拥有超级用户的所有权限，程序就能访问该文件。

Linux 系统中经常使用的 set-user-ID 程序，如 passwd。

#### 测试 set-user-ID 程序

在 Linux 的某个目录下，用 root 账号创建一个文件：

`echo "This is my shadow, studygolang." > my_shadow.txt`

然后将所有权限都去掉：`chmod 0 my_shadow.txt`。 ls -l 结果类似如下：

`---------- 1 root     root          32 6 月  24 17:31 my_shadow.txt`

这时，如果非 root 用户是无法查看文件内容的。

接着，用 root 账号创建一个 `main.go` 文件，内容如下：

```go
package main

import (
    "fmt"
    "io/ioutil"
    "log"
    "os"
)

func main() {
    file, err := os.Open("my_shadow.txt")
    if err != nil {
        log.Fatal(err)
    }
    defer file.Close()

    data, err := ioutil.ReadAll(file)
    if err != nil {
        log.Fatal(err)
    }

    fmt.Printf("my_shadow:%s\n", data)
}
```

就是简单地读取 `my_shadow` 文件内容。`go build main.go` 后，生成的 `main` 可执行文件，权限是：`-rwxrwxr-x`。

这时，切换到非 root 用户，执行 `./main`，会输出：

`open my_shadow.txt: permission denied`

因为这时的 `main` 程序生成的进程有效用户 ID 是当前用户的（非 root）。

接着，给 `main` 设置 `set-user-ID` 位：`chmod u+s main`，权限变为 `-rwsrwxr-x`，非 root 下再次执行 `./main`，输出：

`my_shadow:This is my shadow, studygolang.`

因为设置了 `set-user-ID` 位，这时 `main` 程序生成的进程有效用户是 `main` 文件的属主，即 root 的 ID，因此有权限读 `my_shadow.txt`。

### 修改进程的凭证

`os` 包没有提供相应的功能修改进程的凭证，在 `syscall` 包对这些系统调用进行了封装。因为 [https://golang.org/s/go1.4-syscall](https://golang.org/s/go1.4-syscall)，用户程序不建议直接使用该包，应该使用 `golang.org/x/sys` 包代替。

该包提供了修改进程各种 ID 的系统调用封装，这里不一一介绍。

此外，`os` 还提供了获取辅助组 ID 的函数：`os.Getgroups()`。

### 操作系统用户

包 `os/user` 允许通过名称或 ID 查询用户账号。用户结构定义如下：

```go
type User struct {
    Uid      string // user id
    Gid      string // primary group id
    Username string
    Name     string
    HomeDir  string
}
```

`User` 代表一个用户帐户。

在 POSIX 系统中 Uid 和 Gid 字段分别包含代表 uid 和 gid 的十进制数字。在 Windows 系统中 Uid 和 Gid 包含字符串格式的安全标识符（SID）。在 Plan 9 系统中，Uid、Gid、Username 和 Name 字段是 /dev/user 的内容。

`Current` 函数可以获取当前用户账号。而 `Lookup` 和 `LookupId` 则分别根据用户名和用户 ID 查询用户。如果对应的用户不存在，则返回 `user.UnknownUserError    ` 或 `user.UnknownUserIdError`。

```go
package main

import (
    "fmt"
    "os/user"
)

func main() {
    fmt.Println(user.Current())
    fmt.Println(user.Lookup("xuxinhua"))
    fmt.Println(user.LookupId("0"))
}

// Output:
// &{502 502 xuxinhua  /home/xuxinhua} <nil>
// &{502 502 xuxinhua  /home/xuxinhua} <nil>
// &{0 0 root root /root} <nil>
```
