## 进程环境列表-总结

- **(1) `os.Environ` 获取环境列表，返回 `[]string` 中元素是 `key=value` 的形式。**
- **(2) `func Environ() []string`**
- **(3) 检索并返回名为 `key` 的环境变量的值，如果不存在该环境变量会返回空字符串。**
- **(4) `func Getenv(key string) string`**
- **(5) 如果变量名存在，第二个参数返回 `true`，否则返回 `false`。**
- **(6) `func LookupEnv(key string) (string, bool)`**
- **(7) `Setenv` 设置名为 `key` 的环境变量，值为 `value`。**
- **(8) `func Setenv(key, value string) error`**
- **(9) `Unsetenv` 删除名为 `key` 的环境变量。**
- **(10) `func Unsetenv(key string) error`**
- **(11) `Clearenv` 删除所有环境变量。**
- **(12) `func Clearenv()`**
- **(13) 另外，`ExpandEnv` 和 `Getenv` 功能类似，不过，前者使用变量替换方式。**
- **(14) `func Expand(s string, mapping func(string) string) string`**

## 进程环境列表

每个进程都有与其相关的称之为环境列表（environment list）的字符串数组，或简称环境（environment）。其中每个字符串都以 名称 = 值（name=value）形式定义。因此，环境是“名称 - 值”的成对集合，可存储任何信息。常将列表中的名称称为环境变量（environment variables）。

新进程在创建之时，会继承其父进程的环境副本。这是一种原始的进程间通信方式，却颇为常用。环境（environment）提供了将信息和父进程传递给子进程的方法。创建后，父子进程的环境相互独立，互不影响。

环境变量的常见用途之一是在 shell 中，通过在自身环境中放置变量值，shell 就可确保把这些值传递给其所创建的进程，并以此来执行用户命令。

在程序中，可以通过 `os.Environ` 获取环境列表：

`func Environ() []string`

返回的 `[]string` 中每个元素是 `key=value` 的形式。

`func Getenv(key string) string`

`Getenv` 检索并返回名为 `key` 的环境变量的值。如果不存在该环境变量会返回空字符串。有时候，可能环境变量存在，只是值刚好是空。为了区分这种情况，提供了另外一个函数 `LookupEnv()`：

`func LookupEnv(key string) (string, bool)`

如果变量名存在，第二个参数返回 `true`，否则返回 `false`。

`func Setenv(key, value string) error`

`Setenv` 设置名为 `key` 的环境变量，值为 `value`。如果出错会返回该错误。（如果值之前存在，会覆盖）

`func Unsetenv(key string) error`

`Unsetenv` 删除名为 `key` 的环境变量。

`func Clearenv()`

`Clearenv` 删除所有环境变量。

```go
package main

import (
    "fmt"
    "os"
)

func main() {
    fmt.Println("The num of environ:", len(os.Environ()))
    godebug, ok := os.LookupEnv("GODEBUG")
    if ok {
        fmt.Println("GODEBUG==", godebug)
    } else {
        fmt.Println("GODEBUG not exists!")
        os.Setenv("GODEBUG", "gctrace=1")
        fmt.Println("after setenv:", os.Getenv("GODEBUG"))
    }

    os.Clearenv()
    fmt.Println("clearenv, the num:", len(os.Environ()))
}

// Output:
// The num of environ: 25
// GODEBUG not exists!
// after setenv: gctrace=1
// clearenv, the num: 0
```

另外，`ExpandEnv` 和 `Getenv` 功能类似，不过，前者使用变量方式，如：

os.ExpandEnv("$GODEBUG") 和 os.Getenv("GODEBUG") 是一样的。

实际上，`os.ExpandEnv` 调用的是 `os.Expand(s, os.Getenv)`。

`func Expand(s string, mapping func(string) string) string`

`Expand` 能够将 ${var} 或 $var 形式的变量，经过 mapping 处理，得到结果。 
