## 2.1.4 字符串分割为[]string-总结

- **(1) 分割函数：Fields/FieldsFunc、Split/SplitAfter、SplitN/SplitAfterN。**
- **(2) Fields 将任意个连续空格分隔的字符串 s，分割为子字符串切片返回，若 s 仅含空格返回空列表。**
- **(3) FieldsFunc 用满足 f(c) 为 true 的 Unicode 代码点 c 进行分隔。**
- **(4) Split 会将 s 中的 sep 去掉，而 SplitAfter 会保留 sep。**
- **(5) Split(After)N 最后的参数 n 控制返回切片的元素个数**
  - **当 n < 0 时，返回所有的子字符串**
  - **当 n == 0 时，返回的结果是 nil**
  - **当 n > 0 时，返回的切片最多有 n 个元素，切最后一个元素不会分割**
- **(6) Split(After)、 Split(After)N 调用 genSplit 函数，以 sep 分割并返回[]string。**
- **(7) Split(s, sep) 和 SplitN(s, sep, -1) 等价；SplitAfter(s, sep) 和 SplitAfterN(s, sep, -1) 等价。**

## 2.1.4 字符串分割为[]string

这个需求很常见，倒不一定是为了得到[]string。

该包提供了六个三组分割函数：Fields 和 FieldsFunc、Split 和 SplitAfter、SplitN 和 SplitAfterN。

### 2.1.3.1 Fields 和 FieldsFunc

这两个函数的签名如下：

```go
func Fields(s string) []string
func FieldsFunc(s string, f func(rune) bool) []string
```

Fields 用一个或多个连续的空格分隔字符串 s，返回子字符串的数组（slice）。如果字符串 s 只包含空格，则返回空列表 ([]string 的长度为 0）。其中，空格的定义是 unicode.IsSpace，之前已经介绍过。

常见间隔符包括：'\t', '\n', '\v', '\f', '\r', ' ', U+0085 (NEL), U+00A0 (NBSP)

由于是用空格分隔，因此结果中不会含有空格或空子字符串，例如：

```go
fmt.Printf("Fields are: %q", strings.Fields("  foo bar  baz   "))
```

输出结果：

```bash
Fields are: ["foo" "bar" "baz"]
```

FieldsFunc 用这样的 Unicode 代码点 c 进行分隔：满足 f(c) 返回 true。该函数返回[]string。如果字符串 s 中所有的代码点 (unicode code points) 都满足 f(c) 或者 s 是空，则 FieldsFunc 返回空 slice。

也就是说，我们可以通过实现一个回调函数来指定分隔字符串 s 的字符。比如上面的例子，我们通过 FieldsFunc 来实现：

```go
fmt.Println(strings.FieldsFunc("  foo bar  baz   ", unicode.IsSpace))
```

实际上，Fields 函数就是调用 FieldsFunc 实现的：

```go
func Fields(s string) []string {
  return FieldsFunc(s, unicode.IsSpace)
}
```

### 2.1.3.2 Split 和 SplitAfter、 SplitN 和 SplitAfterN

之所以将这四个函数放在一起讲，是因为它们都是通过一个同一个内部函数来实现的。它们的函数签名及其实现：

```go
func Split(s, sep string) []string { return genSplit(s, sep, 0, -1) }
func SplitAfter(s, sep string) []string { return genSplit(s, sep, len(sep), -1) }
func SplitN(s, sep string, n int) []string { return genSplit(s, sep, 0, n) }
func SplitAfterN(s, sep string, n int) []string { return genSplit(s, sep, len(sep), n) }
```

它们都调用了 genSplit 函数。

这四个函数都是通过 sep 进行分割，返回[]string。如果 sep 为空，相当于分成一个个的 UTF-8 字符，如 `Split("abc","")`，得到的是[a b c]。

Split(s, sep) 和 SplitN(s, sep, -1) 等价；SplitAfter(s, sep) 和 SplitAfterN(s, sep, -1) 等价。

那么，Split 和 SplitAfter 有啥区别呢？通过这两句代码的结果就知道它们的区别了：

```go
fmt.Printf("%q\n", strings.Split("foo,bar,baz", ","))
fmt.Printf("%q\n", strings.SplitAfter("foo,bar,baz", ","))
```

输出：

```bash
["foo" "bar" "baz"]
["foo," "bar," "baz"]
```

也就是说，Split 会将 s 中的 sep 去掉，而 SplitAfter 会保留 sep。

带 N 的方法可以通过最后一个参数 n 控制返回的结果中的 slice 中的元素个数，当 n < 0 时，返回所有的子字符串；当 n == 0 时，返回的结果是 nil；当 n > 0 时，表示返回的 slice 中最多只有 n 个元素，其中，最后一个元素不会分割，比如：

```go
fmt.Printf("%q\n", strings.SplitN("foo,bar,baz", ",", 2))
```

输出：

```bash
["foo" "bar,baz"]
```

另外看一下官方文档提供的例子，注意一下输出结果：

```go
fmt.Printf("%q\n", strings.Split("a,b,c", ","))
fmt.Printf("%q\n", strings.Split("a man a plan a canal panama", "a "))
fmt.Printf("%q\n", strings.Split(" xyz ", ""))
fmt.Printf("%q\n", strings.Split("", "Bernardo O'Higgins"))
```

输出：

```go
["a" "b" "c"]
["" "man " "plan " "canal panama"]
[" " "x" "y" "z" " "]
[""]
```
