## Time 的内部结构-总结

- **(1) `Time` 中的 `sec int64` 是从 1-1-1 算起的秒数，而不是 Unix 时间戳。**
- **(2) `Time` 的 `loc *Location` 字段表示地点时区信息。**

## Time 的内部结构

```go
type Time struct {
    // sec gives the number of seconds elapsed since
    // January 1, year 1 00:00:00 UTC.
    sec int64

    // nsec specifies a non-negative nanosecond
    // offset within the second named by Seconds.
    // It must be in the range [0, 999999999].
    nsec int32

    // loc specifies the Location that should be used to
    // determine the minute, hour, month, day, and year
    // that correspond to this Time.
    // Only the zero Time has a nil Location.
    // In that case it is interpreted to mean UTC.
    loc *Location
}
```

要讲解 `time.Time` 的内部结构，得先看 `time.Now()` 函数。

```go
// Now returns the current local time.
func Now() Time {
    sec, nsec := now()
    return Time{sec + unixToInternal, nsec, Local}
}
```

now() 的具体实现在 `runtime` 包中，以 linux/amd64 为例，在 sys_linux_amd64.s 中的 `time · now`，这是汇编实现的：

* 调用系统调用 `clock_gettime` 获取时钟值（这是 POSIX 时钟）。其中 clockid_t 时钟类型是 CLOCK_REALTIME，也就是可设定的系统级实时时钟。得到的是 struct timespec 类型。（可以到纳秒）
* 如果 `clock_gettime` 不存在，则使用精度差些的系统调用 `gettimeofday`。得到的是 struct timeval 类型。（最多到微秒）

*注意：* 这里使用了 Linux 的 vdso 特性，不了解的，可以查阅相关知识。

虽然 `timespec` 和 `timeval` 不一样，但结构类似。因为 `now()` 函数返回两个值：sec( 秒 ) 和 nsec( 纳秒 )，所以，`time · now` 的实现将这两个结构转为需要的返回值。需要注意的是，Linux 系统调用返回的 sec( 秒 ) 是 Unix 时间戳，也就是从 1970-1-1 算起的。

回到 `time.Now()` 的实现，现在我们得到了 sec 和 nsec，从 `Time{sec + unixToInternal, nsec, Local}` 这句可以看出，Time 结构的 sec 并非 Unix 时间戳，实际上，加上的 `unixToInternal` 是 1-1-1 到 1970-1-1 经历的秒数。也就是 `Time` 中的 sec 是从 1-1-1 算起的秒数，而不是 Unix 时间戳。

`Time` 的最后一个字段表示地点时区信息。本章后面会专门介绍。
