## 声明响应式状态（组合式 API）-总结

- **(1) 组合式 API 应使用`ref()`函数声明响应式状态。**
- **(2) `ref()` 将参数包装为有 `.value` 属性的 ref 对象返回。**
- **(3) 脚本中操作 ref 的值需要附加 `.value`，而在模板中则不需要。**
- **(4) 在组件模板获取 ref 的值需要在 `setup()` 钩子函数中声明并返回 ref 对象。**
- **(5) 可在同一作用域内声明 ref 及更改 ref 的函数作为方法与状态一起公开。**
- **(6) 单文件组件 (SFC) `<script setup>...</script>`中顶层导入、声明的变量和函数可在同一组件的模板中直接使用。**

## 声明响应式状态（组合式 API）

### `ref()`

在组合式 API 中，推荐使用 `ref()`函数来声明响应式状态：

```js
import { ref } from 'vue'

const count = ref(0)
```

`ref()` 接收参数，并将其包裹在一个带有 `.value` 属性的 ref 对象中返回：

```js
const count = ref(0)

console.log(count) // { value: 0 }
console.log(count.value) // 0

count.value++
console.log(count.value) // 1
```

要访问组件模板中的 ref，请从组件的 `setup()` 函数中声明并返回它们：

```js{5,9-11}
import { ref } from 'vue'

export default {
  // `setup` 是一个特殊的钩子，专门用于组合式 API。
  setup() {
    const count = ref(0)

    // 将 ref 暴露给模板
    return {
      count
    }
  }
}
```

```vue-html
<div>{{ count }}</div>
```

注意，在模板中使用 ref 时，我们**不**需要附加 `.value`。为了方便起见，当在模板中使用时，ref 会自动解包 (有一些[注意事项](#caveat-when-unwrapping-in-template))。

你也可以直接在事件监听器中改变一个 ref：

```vue-html{1}
<button @click="count++">
  {{ count }}
</button>
```

对于更复杂的逻辑，我们可以在同一作用域内声明更改 ref 的函数，并将它们作为方法与状态一起公开：

```js{7-10,15}
import { ref } from 'vue'

export default {
  setup() {
    const count = ref(0)

    function increment() {
      // 在 JavaScript 中需要 .value
      count.value++
    }

    // 不要忘记同时暴露 increment 函数
    return {
      count,
      increment
    }
  }
}
```

然后，暴露的方法可以被用作事件监听器：

```vue-html{1}
<button @click="increment">
  {{ count }}
</button>
```

这里是 [Codepen](https://codepen.io/vuejs-examples/pen/WNYbaqo) 上的例子，没有使用任何构建工具。

### `<script setup>`

在 `setup()` 函数中手动暴露大量的状态和方法非常繁琐。幸运的是，我们可以通过使用[单文件组件 (SFC)](/guide/scaling-up/sfc) 来避免这种情况。我们可以使用 `<script setup>` 来大幅度地简化代码：

```vue{1}
<script setup>
import { ref } from 'vue'

const count = ref(0)

function increment() {
  count.value++
}
</script>

<template>
  <button @click="increment">
    {{ count }}
  </button>
</template>
```

`<script setup>` 中的顶层的导入、声明的变量和函数可在同一组件的模板中直接使用。你可以理解为模板是在同一作用域内声明的一个 JavaScript 函数——它自然可以访问与它一起声明的所有内容。

:::tip
在指南的后续章节中，我们基本上都会在组合式 API 示例中使用单文件组件 + `<script setup>` 的语法，因为大多数 Vue 开发者都会这样使用。

如果你没有使用单文件组件，你仍然可以在 [`setup()`](/api/composition-api-setup) 选项中使用组合式 API。
:::

### 为什么要使用 ref？ \*\* {#why-refs}

你可能会好奇：为什么我们需要使用带有 `.value` 的 ref，而不是普通的变量？为了解释这一点，我们需要简单地讨论一下 Vue 的响应式系统是如何工作的。

当你在模板中使用了一个 ref，然后改变了这个 ref 的值时，Vue 会自动检测到这个变化，并且相应地更新 DOM。这是通过一个基于依赖追踪的响应式系统实现的。当一个组件首次渲染时，Vue 会**追踪**在渲染过程中使用的每一个 ref。然后，当一个 ref 被修改时，它会**触发**追踪它的组件的重新渲染。

在标准的 JavaScript 中，检测普通变量的访问或修改是行不通的。但是我们可以拦截属性的 get 和 set 操作。

该 `.value` 属性给予了 Vue 一个机会来检测 ref 何时被访问或修改。在其内部，Vue 在它的 getter 中执行追踪，在它的 setter 中执行触发。从概念上讲，你可以将 ref 看作是一个像这样的对象：

```js
// 伪代码，不是真正的实现
const myRef = {
  _value: 0,
  get value() {
    track()
    return this._value
  },
  set value(newValue) {
    this._value = newValue
    trigger()
  }
}
```

另一个 ref 的好处是，与普通变量不同，你可以将 ref 传递给函数，同时保留对最新值和响应式连接的访问。当将复杂的逻辑重构为可重用的代码时，这将非常有用。

该响应性系统在[深入响应式原理](/guide/extras/reactivity-in-depth)章节中有更详细的讨论。

</div>

<div class="options-api">
