## 计算属性-基础示例（选项式 API+组合式 API）-总结

- (1) `computed: {bookLen() {return this.author.books.length > 0 ? 'Yes' : 'No'}`
- (2) `const bookLen = computed(() => {return author.books.length > 0 ? 'Yes' : 'No'})`
- **(3) 计算属性用于描述依赖响应式状态的复杂逻辑。**
- **(4) Vue 的计算属性会自动追踪响应式依赖。**
- **(5) 选项式 API 在data函数中定义响应式状态，并用this调用；组合式 API 在setup函数中定义响应式状态，并用变量名调用。**

## 计算属性-基础示例（选项式 API+组合式 API）

模板中的表达式虽然方便，但也只能用来做简单的操作。如果在模板中写太多逻辑，会让模板变得臃肿，难以维护。比如说，我们有这样一个包含嵌套数组的对象：

<div class="options-api">

```js
export default {
  data() {
    return {
      author: {
        name: 'John Doe',
        books: [
          'Vue 2 - Advanced Guide',
          'Vue 3 - Basic Guide',
          'Vue 4 - The Mystery'
        ]
      }
    }
  }
}
```

</div>
<div class="composition-api">

```js
const author = reactive({
  name: 'John Doe',
  books: [
    'Vue 2 - Advanced Guide',
    'Vue 3 - Basic Guide',
    'Vue 4 - The Mystery'
  ]
})
```

</div>

我们想根据 `author` 是否已有一些书籍来展示不同的信息：

```vue-html
<p>Has published books:</p>
<span>{{ author.books.length > 0 ? 'Yes' : 'No' }}</span>
```

这里的模板看起来有些复杂。我们必须认真看好一会儿才能明白它的计算依赖于 `author.books`。更重要的是，如果在模板中需要不止一次这样的计算，我们可不想将这样的代码在模板里重复好多遍。

因此我们推荐使用**计算属性**来描述依赖响应式状态的复杂逻辑。这是重构后的示例：

<div class="options-api">

```js
export default {
  data() {
    return {
      author: {
        name: 'John Doe',
        books: [
          'Vue 2 - Advanced Guide',
          'Vue 3 - Basic Guide',
          'Vue 4 - The Mystery'
        ]
      }
    }
  },
  computed: {
    // 一个计算属性的 getter
    publishedBooksMessage() {
      // `this` 指向当前组件实例
      return this.author.books.length > 0 ? 'Yes' : 'No'
    }
  }
}
```

```vue-html
<p>Has published books:</p>
<span>{{ publishedBooksMessage }}</span>
```

我们在这里定义了一个计算属性 `publishedBooksMessage`。

更改此应用的 `data` 中 `books` 数组的值后，可以看到 `publishedBooksMessage` 也会随之改变。

在模板中使用计算属性的方式和一般的属性并无二致。Vue 会检测到 `this.publishedBooksMessage` 依赖于 `this.author.books`，所以当 `this.author.books` 改变时，任何依赖于 `this.publishedBooksMessage` 的绑定都将同时更新。

也可参考：[为计算属性标记类型](/guide/typescript/options-api#typing-computed-properties) <sup class="vt-badge ts" />

</div>

<div class="composition-api">

```vue
<script setup>
import { reactive, computed } from 'vue'

const author = reactive({
  name: 'John Doe',
  books: [
    'Vue 2 - Advanced Guide',
    'Vue 3 - Basic Guide',
    'Vue 4 - The Mystery'
  ]
})

// 一个计算属性 ref
const publishedBooksMessage = computed(() => {
  return author.books.length > 0 ? 'Yes' : 'No'
})
</script>

<template>
  <p>Has published books:</p>
  <span>{{ publishedBooksMessage }}</span>
</template>
```

我们在这里定义了一个计算属性 `publishedBooksMessage`。`computed()` 方法期望接收一个 getter 函数，返回值为一个**计算属性 ref**。和其他一般的 ref 类似，你可以通过 `publishedBooksMessage.value` 访问计算结果。计算属性 ref 也会在模板中自动解包，因此在模板表达式中引用时无需添加 `.value`。

Vue 的计算属性会自动追踪响应式依赖。它会检测到 `publishedBooksMessage` 依赖于 `author.books`，所以当 `author.books` 改变时，任何依赖于 `publishedBooksMessage` 的绑定都会同时更新。

也可参考：[为计算属性标注类型](/guide/typescript/composition-api#typing-computed) <sup class="vt-badge ts" />

</div>
