## 事件处理-按键修饰符-总结

- **(1) Vue 允许在 `v-on` 或 `@` 监听按键事件时添加按键修饰符。**
- **(2) 仅在 `key` 为 `Enter` 时调用 `submit`： `<input @keyup.enter="submit" />`**

## 事件处理-按键修饰符

在监听键盘事件时，我们经常需要检查特定的按键。Vue 允许在 `v-on` 或 `@` 监听按键事件时添加按键修饰符。

```vue-html
<!-- 仅在 `key` 为 `Enter` 时调用 `submit` -->
<input @keyup.enter="submit" />
```

你可以直接使用 `KeyboardEvent.key` 暴露的按键名称作为修饰符，但需要转为 kebab-case 形式。

```vue-html
<input @keyup.page-down="onPageDown" />
```

在上面的例子中，仅会在 `$event.key` 为 `'PageDown'` 时调用事件处理。

### 按键别名

Vue 为一些常用的按键提供了别名：

- `.enter`
- `.tab`
- `.delete` (捕获“Delete”和“Backspace”两个按键)
- `.esc`
- `.space`
- `.up`
- `.down`
- `.left`
- `.right`

### 系统按键修饰符

你可以使用以下系统按键修饰符来触发鼠标或键盘事件监听器，只有当按键被按下时才会触发。

- `.ctrl`
- `.alt`
- `.shift`
- `.meta`

::: tip 注意
在 Mac 键盘上，meta 是 Command 键 (⌘)。在 Windows 键盘上，meta 键是 Windows 键 (⊞)。在 Sun 微机系统键盘上，meta 是钻石键 (◆)。在某些键盘上，特别是 MIT 和 Lisp 机器的键盘及其后代版本的键盘，如 Knight 键盘，space-cadet 键盘，meta 都被标记为“META”。在 Symbolics 键盘上，meta 也被标识为“META”或“Meta”。
:::

举例来说：

```vue-html
<!-- Alt + Enter -->
<input @keyup.alt.enter="clear" />

<!-- Ctrl + 点击 -->
<div @click.ctrl="doSomething">Do something</div>
```

::: tip
请注意，系统按键修饰符和常规按键不同。与 `keyup` 事件一起使用时，该按键必须在事件发出时处于按下状态。换句话说，`keyup.ctrl` 只会在你仍然按住 `ctrl` 但松开了另一个键时被触发。若你单独松开 `ctrl` 键将不会触发。
:::

### `.exact` 修饰符

`.exact` 修饰符允许控制触发一个事件所需的确定组合的系统按键修饰符。

```vue-html
<!-- 当按下 Ctrl 时，即使同时按下 Alt 或 Shift 也会触发 -->
<button @click.ctrl="onClick">A</button>

<!-- 仅当按下 Ctrl 且未按任何其他键时才会触发 -->
<button @click.ctrl.exact="onCtrlClick">A</button>

<!-- 仅当没有按下任何系统按键时触发 -->
<button @click.exact="onClick">A</button>
```
