## Attribute 绑定-总结

- **(1) 双大括号不能在 HTML attributes 中使用，响应式地绑定一个 attribute 应使用 `v-bind` 指令。**
  - **`<div v-bind:id="dynamicId"></div>`**
  - **`<div :id="dynamicId"></div>` 简写语法**
- **(2) `v-bind` 指令使 Vue 将元素的 `id` attribute 与组件的 `dynamicId` 属性保持一致。**
- **(3) 若绑定的值是 `null` 或 `undefined`，该 attribute 将会从渲染的元素上移除。**

---

- **(1) `<button :disabled="isButtonDisabled">Button</button>`**
- **(2) 布尔型 attribute 依据 true/false 决定 attribute 是否应该存在于该元素上。**
- **(3) 为真值或空字符串时元素包含`disabled` attribute；为假值时 attribute 将被忽略（不是元素被忽略）。**

---

- **(1) `<div v-bind="objectOfAttrs"></div>` 不带参数的`v-bind`可以动态绑定多个值**
- **(2) `data() {return {objectOfAttrs: {id: 'container',class: 'wrapper'}}}`**

## Attribute 绑定

双大括号不能在 HTML attributes 中使用。想要响应式地绑定一个 attribute，应该使用 [`v-bind` 指令](/api/built-in-directives#v-bind)：

```vue-html
<div v-bind:id="dynamicId"></div>
```

`v-bind` 指令指示 Vue 将元素的 `id` attribute 与组件的 `dynamicId` 属性保持一致。如果绑定的值是 `null` 或者 `undefined`，那么该 attribute 将会从渲染的元素上移除。

### 简写

因为 `v-bind` 非常常用，我们提供了特定的简写语法：

```vue-html
<div :id="dynamicId"></div>
```

开头为 `:` 的 attribute 可能和一般的 HTML attribute 看起来不太一样，但它的确是合法的 attribute 名称字符，并且所有支持 Vue 的浏览器都能正确解析它。此外，他们不会出现在最终渲染的 DOM 中。简写语法是可选的，但相信在你了解了它更多的用处后，你应该会更喜欢它。

> 接下来的指引中，我们都将在示例中使用简写语法，因为这是在实际开发中更常见的用法。

### 布尔型 Attribute

[布尔型 attribute](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTML/Attributes#%E5%B8%83%E5%B0%94%E5%80%BC%E5%B1%9E%E6%80%A7) 依据 true / false 值来决定 attribute 是否应该存在于该元素上。[`disabled`](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTML/Attributes/disabled) 就是最常见的例子之一。

`v-bind` 在这种场景下的行为略有不同：

```vue-html
<button :disabled="isButtonDisabled">Button</button>
```

当 `isButtonDisabled` 为[真值](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Glossary/Truthy)或一个空字符串 (即 `<button disabled="">`) 时，元素会包含这个 `disabled` attribute。而当其为其他[假值](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Glossary/Falsy)时 attribute 将被忽略。

### 动态绑定多个值

如果你有像这样的一个包含多个 attribute 的 JavaScript 对象：

<div class="composition-api">

```js
const objectOfAttrs = {
  id: 'container',
  class: 'wrapper'
}
```

</div>
<div class="options-api">

```js
data() {
  return {
    objectOfAttrs: {
      id: 'container',
      class: 'wrapper'
    }
  }
}
```

</div>

通过不带参数的 `v-bind`，你可以将它们绑定到单个元素上：

```vue-html
<div v-bind="objectOfAttrs"></div>
```
