## 声明方法（选项式 API+组合式 API）-总结

- **(1) `methods` 选项为组件添加方法，应为包含组件所有方法的对象。**
- **(2) `methods` 中的方法绑定永远指向组件实例的 `this`，其中方法除被模板访问外也可被脚本调用。**
- **(3) 不该在定义 `methods` 时使用箭头函数，因为箭头函数没有自己的 `this` 上下文。**
- **(4) 默认`data`中状态是深度响应的，当改变嵌套对象或数组的变化也会被检测并更新。**

---

- **(1) Ref 也有深层响应性，可持任意类型的值包括深层嵌套的对象、数组或JS内置数据结构，比如 `Map`。**
- **(2) 非原始值通过`reactive()`转换为响应式代理。**
- **(3) shallow ref 则放弃深层响应性，仅 `.value` 的访问会被追踪，开销低。**

---

- **(1) 修改响应式状态后 DOM 更新不同步，而在“next tick”更新周期中缓冲修改，期间任意次修改仅更新一次。**
- **(2) 需 DOM 更新后执行的代码可用`import { nextTick } from 'vue'` `await nextTick()`。**

## 声明方法（选项式 API+组合式 API）

要为组件添加方法，我们需要用到 `methods` 选项。它应该是一个包含所有方法的对象：

```js{7-11}
export default {
  data() {
    return {
      count: 0
    }
  },
  methods: {
    increment() {
      this.count++
    }
  },
  mounted() {
    // 在其他方法或是生命周期中也可以调用方法
    this.increment()
  }
}
```

Vue 自动为 `methods` 中的方法绑定了永远指向组件实例的 `this`。这确保了方法在作为事件监听器或回调函数时始终保持正确的 `this`。你不应该在定义 `methods` 时使用箭头函数，因为箭头函数没有自己的 `this` 上下文。

```js
export default {
  methods: {
    increment: () => {
      // 反例：无法访问此处的 `this`!
    }
  }
}
```

和组件实例上的其他属性一样，方法也可以在模板上被访问。在模板中它们常常被用作事件监听器：

```vue-html
<button @click="increment">{{ count }}</button>
```

在上面的例子中，`increment` 方法会在 `<button>` 被点击时调用。

</div>

### 深层响应性

<div class="options-api">

在 Vue 中，默认情况下，状态是深度响应的。这意味着当改变嵌套对象或数组时，这些变化也会被检测到：

```js
export default {
  data() {
    return {
      obj: {
        nested: { count: 0 },
        arr: ['foo', 'bar']
      }
    }
  },
  methods: {
    mutateDeeply() {
      // 以下都会按照期望工作
      this.obj.nested.count++
      this.obj.arr.push('baz')
    }
  }
}
```

</div>

<div class="composition-api">

Ref 可以持有任何类型的值，包括深层嵌套的对象、数组或者 JavaScript 内置的数据结构，比如 `Map`。

Ref 会使它的值具有深层响应性。这意味着即使改变嵌套对象或数组时，变化也会被检测到：

```js
import { ref } from 'vue'

const obj = ref({
  nested: { count: 0 },
  arr: ['foo', 'bar']
})

function mutateDeeply() {
  // 以下都会按照期望工作
  obj.value.nested.count++
  obj.value.arr.push('baz')
}
```

非原始值将通过 [`reactive()`](#reactive) 转换为响应式代理，该函数将在后面讨论。

也可以通过 [shallow ref](/api/reactivity-advanced#shallowref) 来放弃深层响应性。对于浅层 ref，只有 `.value` 的访问会被追踪。浅层 ref 可以用于避免对大型数据的响应性开销来优化性能、或者有外部库管理其内部状态的情况。

阅读更多：

- [减少大型不可变数据的响应性开销](/guide/best-practices/performance#reduce-reactivity-overhead-for-large-immutable-structures)
- [与外部状态系统集成](/guide/extras/reactivity-in-depth#integration-with-external-state-systems)

</div>

### DOM 更新时机

当你修改了响应式状态时，DOM 会被自动更新。但是需要注意的是，DOM 更新不是同步的。Vue 会在“next tick”更新周期中缓冲所有状态的修改，以确保不管你进行了多少次状态修改，每个组件都只会被更新一次。

要等待 DOM 更新完成后再执行额外的代码，可以使用 [nextTick()](/api/general#nexttick) 全局 API：

<div class="composition-api">

```js
import { nextTick } from 'vue'

async function increment() {
  count.value++
  await nextTick()
  // 现在 DOM 已经更新了
}
```

</div>
<div class="options-api">

```js
import { nextTick } from 'vue'

export default {
  methods: {
    async increment() {
      this.count++
      await nextTick()
      // 现在 DOM 已经更新了
    }
  }
}
```

</div>

<div class="composition-api">
