## `reactive()`-总结

- **(1) `reactive()` 将使对象本身具有响应性。**
  - **`import { reactive } from 'vue'`**
  - **`const state = reactive({ count: 0 })`**
  - **`<button @click="state.count++">{{ state.count }}</button>`**

---

- **(1) `reactive()` 转换的对象具有深层相应性，嵌套对象改变会被识别。**
- **(2) `shallowReactive()`API 可以退出深层响应性。**
- **(3) `reactive()` 返回原始对象的 Proxy ，和原始对象不相等，只有代理对象是响应式的，更改原始对象不会触发更新。**
- **(4) 对同一个原始对象调用 `reactive()` 总返回同样的代理对象，对一个已存在的代理对象调用 `reactive()` 会返回其本身。**

---

- **(0) `reactive()`局限性：**
- **(1) 有限的值类型：只能用于对象类型 (对象、数组和如 `Map`、`Set` 等集合类型)，不能持有如 `string`、`number` 或 `boolean` 等原始类型。**
- **(2) 不能让指向 `reactive()` 返回对象的变量指向另一个响应式对象，否则第一个引用的响应式对象不再被追踪。**
- **(3) 对解构操作不友好：响应式对象的属性解构为本地变量或将属性作为函数参数时，会丢失响应性连接，对解构属性的任何操作都不会影响原始state**

## `reactive()`

还有另一种声明响应式状态的方式，即使用 `reactive()` API。与将内部值包装在特殊对象中的 ref 不同，`reactive()` 将使对象本身具有响应性：

```js
import { reactive } from 'vue'

const state = reactive({ count: 0 })
```

> 参考：[为 `reactive()` 标注类型](/guide/typescript/composition-api#typing-reactive) <sup class="vt-badge ts" />

在模板中使用：

```vue-html
<button @click="state.count++">
  {{ state.count }}
</button>
```

响应式对象是 [JavaScript 代理](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Proxy)，其行为就和普通对象一样。不同的是，Vue 能够拦截对响应式对象所有属性的访问和修改，以便进行依赖追踪和触发更新。

`reactive()` 将深层地转换对象：当访问嵌套对象时，它们也会被 `reactive()` 包装。当 ref 的值是一个对象时，`ref()` 也会在内部调用它。与浅层 ref 类似，这里也有一个 [`shallowReactive()`](/api/reactivity-advanced#shallowreactive) API 可以选择退出深层响应性。

### Reactive Proxy vs. Original

值得注意的是，`reactive()` 返回的是一个原始对象的 [Proxy](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Proxy)，它和原始对象是不相等的：

```js
const raw = {}
const proxy = reactive(raw)

// 代理对象和原始对象不是全等的
console.log(proxy === raw) // false
```

只有代理对象是响应式的，更改原始对象不会触发更新。因此，使用 Vue 的响应式系统的最佳实践是 **仅使用你声明对象的代理版本**。

为保证访问代理的一致性，对同一个原始对象调用 `reactive()` 会总是返回同样的代理对象，而对一个已存在的代理对象调用 `reactive()` 会返回其本身：

```js
// 在同一个对象上调用 reactive() 会返回相同的代理
console.log(reactive(raw) === proxy) // true

// 在一个代理上调用 reactive() 会返回它自己
console.log(reactive(proxy) === proxy) // true
```

这个规则对嵌套对象也适用。依靠深层响应性，响应式对象内的嵌套对象依然是代理：

```js
const proxy = reactive({})

const raw = {}
proxy.nested = raw

console.log(proxy.nested === raw) // false
```

### `reactive()` 的局限性

`reactive()` API 有一些局限性：

1. **有限的值类型**：它只能用于对象类型 (对象、数组和如 `Map`、`Set` 这样的[集合类型](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects#keyed_collections))。它不能持有如 `string`、`number` 或 `boolean` 这样的[原始类型](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Glossary/Primitive)。

2. **不能替换整个对象**：由于 Vue 的响应式跟踪是通过属性访问实现的，因此我们必须始终保持对响应式对象的相同引用。这意味着我们不能轻易地“替换”响应式对象，因为这样的话与第一个引用的响应性连接将丢失：
   
   ```js
   let state = reactive({ count: 0 })
   
   // 上面的 ({ count: 0 }) 引用将不再被追踪
   // (响应性连接已丢失！)
   state = reactive({ count: 1 })
   ```

3. **对解构操作不友好**：当我们将响应式对象的属性解构为本地变量时，或者将该属性传递给函数时，我们将丢失响应性连接：
   
   ```js
   const state = reactive({ count: 0 })
   
   // 当解构时，count 已经与 state.count 断开连接
   let { count } = state
   // 不会影响原始的 state
   count++
   
   // 该函数接收到的是一个普通的数字
   // 并且无法追踪 state.count 的变化
   // 我们必须传入整个对象以保持响应性
   callSomeFunction(state.count)
   ```

由于这些限制，我们建议使用 `ref()` 作为声明响应式状态的主要 API。
