## Class 与 Style 绑定-绑定内联样式（选项式 API+组合式 API）-总结

- **(1) `:style` 支持绑定 HTML 元素的 `style` 属性。**
  - **`<div :style="{ color: activeColor, fontSize: fontSize + 'px' }"></div>`**
- **(2) 可以直接绑定一个样式对象**
  - **`const styleObject = reactive({color: 'red',fontSize: '13px'})`**
  - **`<div :style="styleObject"></div>`**
- **(3) 可以给 `:style` 绑定一个包含多个样式对象的数组。**
  - **`<div :style="[baseStyles, overridingStyles]"></div>`**
- **(4) 自动前缀与样式多值（略）**

## 绑定内联样式（选项式 API+组合式 API）

### 绑定对象

`:style` 支持绑定 JavaScript 对象值，对应的是 HTML 元素的 `style` 属性：

```js
// 组合式 API
const activeColor = ref('red')
const fontSize = ref(30)
// 选项式 API
data() {
  return {
    activeColor: 'red',
    fontSize: 30
  }
}
```

```vue-html
<div :style="{ color: activeColor, fontSize: fontSize + 'px' }"></div>
```

尽管推荐使用 camelCase，但 `:style` 也支持 kebab-cased 形式的 CSS 属性 key (对应其 CSS 中的实际名称)，例如：

```vue-html
<div :style="{ 'font-size': fontSize + 'px' }"></div>
```

直接绑定一个样式对象通常是一个好主意，这样可以使模板更加简洁：

<div class="composition-api">

```js
const styleObject = reactive({
  color: 'red',
  fontSize: '13px'
})
```

</div>

<div class="options-api">

```js
data() {
  return {
    styleObject: {
      color: 'red',
      fontSize: '13px'
    }
  }
}
```

</div>

```vue-html
<div :style="styleObject"></div>
```

同样的，如果样式对象需要更复杂的逻辑，也可以使用返回样式对象的计算属性。

### 绑定数组

我们还可以给 `:style` 绑定一个包含多个样式对象的数组。这些对象会被合并后渲染到同一元素上：

```vue-html
<div :style="[baseStyles, overridingStyles]"></div>
```

### 自动前缀

当你在 `:style` 中使用了需要浏览器特殊前缀的 CSS 属性时，Vue 会自动为他们加上相应的前缀。Vue 是在运行时检查该属性是否支持在当前浏览器中使用。如果浏览器不支持某个属性，那么将尝试加上各个浏览器特殊前缀，以找到哪一个是被支持的。

### 样式多值

你可以对一个样式属性提供多个 (不同前缀的) 值，举例来说：

```vue-html
<div :style="{ display: ['-webkit-box', '-ms-flexbox', 'flex'] }"></div>
```

数组仅会渲染浏览器支持的最后一个值。在这个示例中，在支持不需要特别前缀的浏览器中都会渲染为 `display: flex`。
