## 事件处理-事件修饰符-总结

- **(1) 单击事件将停止传递：`<a @click.stop="doThis"></a>`**
- **(2) 提交事件将不再重新加载页面： `<form @submit.prevent="onSubmit"></form>`**
- **(3) 修饰语可以使用链式书写： `<a @click.stop.prevent="doThat"></a>`**
- **(4) 也可以只有修饰符： `<form @submit.prevent></form>`**
- **(5) 仅当 event.target 是元素本身时才会触发事件处理器`<div @click.self="doThat">...</div>`**
  - **如：事件处理器不来自子元素**
- **(6) `.capture`、`.once` 和 `.passive` 修饰符与原生 `addEventListener` 事件相对应**
- **(7) 添加事件监听器时，使用 `capture` 捕获模式：`<div @click.capture="doThis">...</div>`
  - 如：指向内部元素的事件，在被内部元素处理前，先被外部处理**
- **(8) 点击事件最多被触发一次： `<a @click.once="doThis"></a>`**
- **(9) 滚动事件的默认行为 (scrolling) 将立即发生而非等待 `onScroll` 完成，以防其中包含 `event.preventDefault()`:`<div @scroll.passive="onScroll">...</div>`**

---

- **(1) 使用修饰符时需要注意调用顺序，因为相关代码是以相同的顺序生成的。**
  - **`@click.prevent.self` 会阻止元素及其子元素的所有点击事件的默认行为**
  - **`@click.self.prevent` 则只会阻止对元素本身的点击事件的默认行为。**

## 事件处理-事件修饰符

在处理事件时调用 `event.preventDefault()` 或 `event.stopPropagation()` 是很常见的。尽管我们可以直接在方法内调用，但如果方法能更专注于数据逻辑而不用去处理 DOM 事件的细节会更好。

为解决这一问题，Vue 为 `v-on` 提供了**事件修饰符**。修饰符是用 `.` 表示的指令后缀，包含以下这些：

- `.stop`
- `.prevent`
- `.self`
- `.capture`
- `.once`
- `.passive`

```vue-html
<!-- 单击事件将停止传递 -->
<a @click.stop="doThis"></a>

<!-- 提交事件将不再重新加载页面 -->
<form @submit.prevent="onSubmit"></form>

<!-- 修饰语可以使用链式书写 -->
<a @click.stop.prevent="doThat"></a>

<!-- 也可以只有修饰符 -->
<form @submit.prevent></form>

<!-- 仅当 event.target 是元素本身时才会触发事件处理器 -->
<!-- 例如：事件处理器不来自子元素 -->
<div @click.self="doThat">...</div>
```

::: tip
使用修饰符时需要注意调用顺序，因为相关代码是以相同的顺序生成的。因此使用 `@click.prevent.self` 会阻止**元素及其子元素的所有点击事件的默认行为**，而 `@click.self.prevent` 则只会阻止对元素本身的点击事件的默认行为。
:::

`.capture`、`.once` 和 `.passive` 修饰符与原生 `addEventListener` 事件相对应：

```vue-html
<!-- 添加事件监听器时，使用 `capture` 捕获模式 -->
<!-- 例如：指向内部元素的事件，在被内部元素处理前，先被外部处理 -->
<div @click.capture="doThis">...</div>

<!-- 点击事件最多被触发一次 -->
<a @click.once="doThis"></a>

<!-- 滚动事件的默认行为 (scrolling) 将立即发生而非等待 `onScroll` 完成 -->
<!-- 以防其中包含 `event.preventDefault()` -->
<div @scroll.passive="onScroll">...</div>
```

`.passive` 修饰符一般用于触摸事件的监听器，可以用来改善移动端设备的滚屏性能

::: tip
请勿同时使用 `.passive` 和 `.prevent`，因为 `.passive` 已经向浏览器表明了你*不想*阻止事件的默认行为。如果你这么做了，则 `.prevent` 会被忽略，并且浏览器会抛出警告。
:::
