## 额外的 ref 解包细节

- **(1) 一个 ref 会在作为响应式对象的属性被访问或修改时自动解包。**
- **(2) ref仅嵌套在深层响应式对象内时才会发生 ref 解包，作为浅层响应式对象的属性被访问时不会解包。**
- **(3) 将一个新的 ref 赋值给一个关联了已有 ref 的属性，那么它会替换掉旧的 ref。**
- **(4) 与 reactive 对象不同，ref 作为响应式数组或原生集合类型(如 Map) 中的元素被访问时不会被解包。**
- **(5) 在模板渲染上下文中，只有顶级的 ref 属性才会被解包，可将其解构为一个顶级属性解决。**
- **(6) 如果 ref 是文本插值的最终计算值 (即 {{ }} 标签)，那么它将被解包。**
- **(7) 可以在 `created` 生命周期钩子中创建预置防抖的函数这类有状态的函数。**

### 作为 reactive 对象的属性

一个 ref 会在作为响应式对象的属性被访问或修改时自动解包。换句话说，它的行为就像一个普通的属性：

```js
const count = ref(0)
const state = reactive({
  count
})

console.log(state.count) // 0

state.count = 1
console.log(count.value) // 1
```

如果将一个新的 ref 赋值给一个关联了已有 ref 的属性，那么它会替换掉旧的 ref：

```js
const otherCount = ref(2)

state.count = otherCount
console.log(state.count) // 2
// 原始 ref 现在已经和 state.count 失去联系
console.log(count.value) // 1
```

只有当嵌套在一个深层响应式对象内时，才会发生 ref 解包。当其作为[浅层响应式对象](/api/reactivity-advanced#shallowreactive)的属性被访问时不会解包。

### 数组和集合的注意事项

与 reactive 对象不同的是，当 ref 作为响应式数组或原生集合类型(如 `Map`) 中的元素被访问时，它**不会**被解包：

```js
const books = reactive([ref('Vue 3 Guide')])
// 这里需要 .value
console.log(books[0].value)

const map = reactive(new Map([['count', ref(0)]]))
// 这里需要 .value
console.log(map.get('count').value)
```

### 在模板中解包的注意事项

在模板渲染上下文中，只有顶级的 ref 属性才会被解包。

在下面的例子中，`count` 和 `object` 是顶级属性，但 `object.id` 不是：

```js
const count = ref(0)
const object = { id: ref(0) }
```

因此，这个表达式按预期工作：

```vue-html
{{ count + 1 }}
```

...但这个**不会**：

```vue-html
{{ object.id + 1 }}
```

渲染的结果将是 `[object Object]1`，因为在计算表达式时 `object.id` 没有被解包，仍然是一个 ref 对象。为了解决这个问题，我们可以将 `id` 解构为一个顶级属性：

```js
const { id } = object
```

```vue-html
{{ id + 1 }}
```

现在渲染的结果将是 `2`。

另一个需要注意的点是，如果 ref 是文本插值的最终计算值 (即 <code v-pre>{{ }}</code> 标签)，那么它将被解包，因此以下内容将渲染为 `1`：

```vue-html
{{ object.id }}
```

该特性仅仅是文本插值的一个便利特性，等价于 <code v-pre>{{ object.id.value }}</code>。

</div>

<div class="options-api">

### 有状态方法

在某些情况下，我们可能需要动态地创建一个方法函数，比如创建一个预置防抖的事件处理器：

```js
import { debounce } from 'lodash-es'

export default {
  methods: {
    // 使用 Lodash 的防抖函数
    click: debounce(function () {
      // ... 对点击的响应 ...
    }, 500)
  }
}
```

不过这种方法对于被重用的组件来说是有问题的，因为这个预置防抖的函数是 **有状态的**：它在运行时维护着一个内部状态。如果多个组件实例都共享这同一个预置防抖的函数，那么它们之间将会互相影响。

要保持每个组件实例的防抖函数都彼此独立，我们可以改为在 `created` 生命周期钩子中创建这个预置防抖的函数：

```js
export default {
  created() {
    // 每个实例都有了自己的预置防抖的处理函数
    this.debouncedClick = _.debounce(this.click, 500)
  },
  unmounted() {
    // 最好是在组件卸载时
    // 清除掉防抖计时器
    this.debouncedClick.cancel()
  },
  methods: {
    click() {
      // ... 对点击的响应 ...
    }
  }
}
```

</div>
