## 表单输入绑定-值绑定-总结

- **(1) 对于单选按钮，复选框和选择器选项，`v-model` 绑定的值通常是静态的字符串**
  - **对单个复选框是布尔值**
- **(2) 使用 `v-bind:value` 可以将该值绑定到当前组件实例上的动态数据。**
  - **或将选项值绑定为非字符串的数据类型。**
- **(3) `true-value` 和 `false-value` 为 Vue 特有属性，仅支持和 `v-model` 配套使用。**
  - **`checkbox` 被选中时设为 `true-value`的值，反之为`false-value`的值。**
  - **`true-value` 和 `false-value` attributes 不会影响 `value` attribute**
  - **没看懂 最好直接使用 `v-bind:value` 绑定任何值**

## 值绑定

对于单选按钮，复选框和选择器选项，`v-model` 绑定的值通常是静态的字符串 (或者对复选框是布尔值)：

```vue-html
<!-- `picked` 在被选择时是字符串 "a" -->
<input type="radio" v-model="picked" value="a" />

<!-- `toggle` 只会为 true 或 false -->
<input type="checkbox" v-model="toggle" />

<!-- `selected` 在第一项被选中时为字符串 "abc" -->
<select v-model="selected">
  <option value="abc">ABC</option>
</select>
```

但有时我们可能希望将该值绑定到当前组件实例上的动态数据。这可以通过使用 `v-bind` 来实现。此外，使用 `v-bind` 还使我们可以将选项值绑定为非字符串的数据类型。

### 复选框

```vue-html
<input
  type="checkbox"
  v-model="toggle"
  true-value="yes"
  false-value="no" />
```

`true-value` 和 `false-value` 是 Vue 特有的 attributes，仅支持和 `v-model` 配套使用。这里 `toggle` 属性的值会在选中时被设为 `'yes'`，取消选择时设为 `'no'`。你同样可以通过 `v-bind` 将其绑定为其他动态值：

```vue-html
<input
  type="checkbox"
  v-model="toggle"
  :true-value="dynamicTrueValue"
  :false-value="dynamicFalseValue" />
```

:::tip 提示
`true-value` 和 `false-value` attributes 不会影响 `value` attribute，因为浏览器在表单提交时，并不会包含未选择的复选框。为了保证这两个值 (例如：“yes”和“no”) 的其中之一被表单提交，请使用单选按钮作为替代。
:::

### 单选按钮

```vue-html
<input type="radio" v-model="pick" :value="first" />
<input type="radio" v-model="pick" :value="second" />
```

`pick` 会在第一个按钮选中时被设为 `first`，在第二个按钮选中时被设为 `second`。

### 选择器选项

```vue-html
<select v-model="selected">
  <!-- 内联对象字面量 -->
  <option :value="{ number: 123 }">123</option>
</select>
```

`v-model` 同样也支持非字符串类型的值绑定！在上面这个例子中，当某个选项被选中，`selected` 会被设为该对象字面量值 `{ number: 123 }`。
