## 组件基础-传递 props-总结

- **(1) `defineProps` 是一个仅 `<script setup>` 中可用的编译宏命令，不需要显式地导入。**
- **(2) `defineProps` 会返回一个对象，其中包含了可以传递给组件的所有 props。**
- **(3) 当一个 prop 被注册后可以以自定义 attribute 的形式传递数据给它。**

```js
<!-- BlogPost.vue -->
const props = defineProps(['title'])
console.log(props.title)
<!-- App.vue -->
<BlogPost v-for="post in posts" :key="post.id" :title="post.title"/>
```

## 组件基础-传递 props

如果我们正在构建一个博客，我们可能需要一个表示博客文章的组件。我们希望所有的博客文章分享相同的视觉布局，但有不同的内容。要实现这样的效果自然必须向组件中传递数据，例如每篇文章标题和内容，这就会使用到 props。

Props 是一种特别的 attributes，你可以在组件上声明注册。要传递给博客文章组件一个标题，我们必须在组件的 props 列表上声明它。这里要用到 <span class="options-api">[`props`](/api/options-state#props) 选项</span><span class="composition-api">[`defineProps`](/api/sfc-script-setup#defineprops-defineemits) 宏</span>：

```vue
<!-- BlogPost.vue -->
<script>
export default {
  props: ['title']
}
</script>

<template>
  <h4>{{ title }}</h4>
</template>
```

当一个值被传递给 prop 时，它将成为该组件实例上的一个属性。该属性的值可以像其他组件属性一样，在模板和组件的 `this` 上下文中访问。

```vue
<!-- BlogPost.vue -->
<script setup>
defineProps(['title'])
</script>

<template>
  <h4>{{ title }}</h4>
</template>
```

`defineProps` 是一个仅 `<script setup>` 中可用的编译宏命令，并不需要显式地导入。声明的 props 会自动暴露给模板。`defineProps` 会返回一个对象，其中包含了可以传递给组件的所有 props：

```js
const props = defineProps(['title'])
console.log(props.title)
```

TypeScript 用户请参考：[为组件 props 标注类型](/guide/typescript/composition-api#typing-component-props)<sup class="vt-badge ts" />

如果你没有使用 `<script setup>`，props 必须以 `props` 选项的方式声明，props 对象会作为 `setup()` 函数的第一个参数被传入：

```js
export default {
  props: ['title'],
  setup(props) {
    console.log(props.title)
  }
}
```

一个组件可以有任意多的 props，默认情况下，所有 prop 都接受任意类型的值。

当一个 prop 被注册后，可以像这样以自定义 attribute 的形式传递数据给它：

```vue-html
<BlogPost title="My journey with Vue" />
<BlogPost title="Blogging with Vue" />
<BlogPost title="Why Vue is so fun" />
```

在实际应用中，我们可能在父组件中会有如下的一个博客文章数组：

```js
export default {
  // ...
  data() {
    return {
      posts: [
        { id: 1, title: 'My journey with Vue' },
        { id: 2, title: 'Blogging with Vue' },
        { id: 3, title: 'Why Vue is so fun' }
      ]
    }
  }
}
```

```js
const posts = ref([
  { id: 1, title: 'My journey with Vue' },
  { id: 2, title: 'Blogging with Vue' },
  { id: 3, title: 'Why Vue is so fun' }
])
```

这种情况下，我们可以使用 `v-for` 来渲染它们：

```vue-html
<BlogPost
  v-for="post in posts"
  :key="post.id"
  :title="post.title"
 />
```

留意我们是如何使用 `v-bind` 来传递动态 prop 值的。当事先不知道要渲染的确切内容时，这一点特别有用。

以上就是目前你需要了解的关于 props 的全部了。如果你看完本章节后还想知道更多细节，我们推荐你深入阅读关于 props 的[完整指引](/guide/components/props)。
