## 侦听器-`watchEffect()`-总结

- **`watch` 和 `watchEffect` 都能响应式地执行有副作用的回调。**
  - **它们之间的主要区别是追踪响应式依赖的方式：**
- **`watch` 只追踪明确侦听的数据源。它不会追踪任何在回调中访问到的东西。**
  - **仅在数据源确实改变时才会触发回调。**
  - **`watch` 会避免在发生副作用时追踪依赖**
  - **能更加精确地控制回调函数的触发时机。**
- **`watchEffect`，则会在副作用发生期间追踪依赖。**
  - **它会在同步执行过程中，自动追踪所有能访问到的响应式属性。**
  - **这更方便，而且代码往往更简洁，但有时其响应性依赖关系会不那么明确。**

## 侦听器-`watchEffect()`

侦听器的回调使用与源完全相同的响应式状态是很常见的。例如下面的代码，在每当 `todoId` 的引用发生变化时使用侦听器来加载一个远程资源：

```js
const todoId = ref(1)
const data = ref(null)

watch(todoId, async () => {
  const response = await fetch(
    `https://jsonplaceholder.typicode.com/todos/${todoId.value}`
  )
  data.value = await response.json()
}, { immediate: true })
```

特别是注意侦听器是如何两次使用 `todoId` 的，一次是作为源，另一次是在回调中。

我们可以用 [`watchEffect` 函数](/api/reactivity-core#watcheffect) 来简化上面的代码。`watchEffect()` 允许我们自动跟踪回调的响应式依赖。上面的侦听器可以重写为：

```js
watchEffect(async () => {
  const response = await fetch(
    `https://jsonplaceholder.typicode.com/todos/${todoId.value}`
  )
  data.value = await response.json()
})
```

这个例子中，回调会立即执行，不需要指定 `immediate: true`。在执行期间，它会自动追踪 `todoId.value` 作为依赖（和计算属性类似）。每当 `todoId.value` 变化时，回调会再次执行。有了 `watchEffect()`，我们不再需要明确传递 `todoId` 作为源值。

你可以参考一下[这个例子](/examples/#fetching-data) 的 `watchEffect` 和响应式的数据请求的操作。

对于这种只有一个依赖项的例子来说，`watchEffect()` 的好处相对较小。但是对于有多个依赖项的侦听器来说，使用 `watchEffect()` 可以消除手动维护依赖列表的负担。此外，如果你需要侦听一个嵌套数据结构中的几个属性，`watchEffect()` 可能会比深度侦听器更有效，因为它将只跟踪回调中被使用到的属性，而不是递归地跟踪所有的属性。

:::tip
`watchEffect` 仅会在其**同步**执行期间，才追踪依赖。在使用异步回调时，只有在第一个 `await` 正常工作前访问到的属性才会被追踪。
:::

### `watch` vs. `watchEffect`

`watch` 和 `watchEffect` 都能响应式地执行有副作用的回调。它们之间的主要区别是追踪响应式依赖的方式：

- `watch` 只追踪明确侦听的数据源。它不会追踪任何在回调中访问到的东西。另外，仅在数据源确实改变时才会触发回调。`watch` 会避免在发生副作用时追踪依赖，因此，我们能更加精确地控制回调函数的触发时机。

- `watchEffect`，则会在副作用发生期间追踪依赖。它会在同步执行过程中，自动追踪所有能访问到的响应式属性。这更方便，而且代码往往更简洁，但有时其响应性依赖关系会不那么明确。

</div>
