## 组件基础-使用组件-总结

- **(1) 计数器组件放在 `ButtonCounter.vue` 中会以默认导出的形式被暴露给外部。**
- **(2) 通过 `<script setup>`，导入的组件都在模板中直接可用。**
- **(3) 全局地注册一个组件，使得它在当前应用中的任何组件上都可以使用**
- **(4) 每使用一个组件就创建了一个新的实例，每个实例都有不同状态，可将状态写入js文件中共享。**
- **(5) 原生 HTML 标签名是不区分大小写的，但 Vue 单文件组件是可以在编译中区分大小写的。**
  - **也可以使用 `/>` 来关闭一个标签，而 HTML 仅少量标签以单标签闭合。**
- **(6) 直接在 DOM 中书写模板需要遵从浏览器中 HTML 的解析行为。**
  - **应该需要使用 `kebab-case` 形式并显式地关闭这些组件的标签。**
  - **如上述 `<ButtonCounter/>` 变为 `<button-counter></button-counter>`**

```vue
<script setup>
import ButtonCounter from './ButtonCounter.vue'
</script>

<template>
  <h1>Here is a child component!</h1>
  <ButtonCounter />
</template>
```

## 组件基础-使用组件

:::tip
我们会在接下来的指引中使用 SFC 语法，无论你是否使用构建步骤，组件相关的概念都是相同的。[示例](/examples/)一节中展示了两种场景中的组件使用情况。
:::

要使用一个子组件，我们需要在父组件中导入它。假设我们把计数器组件放在了一个叫做 `ButtonCounter.vue` 的文件中，这个组件将会以默认导出的形式被暴露给外部。

```vue
<script>
import ButtonCounter from './ButtonCounter.vue'

export default {
  components: {
    ButtonCounter
  }
}
</script>

<template>
  <h1>Here is a child component!</h1>
  <ButtonCounter />
</template>
```

若要将导入的组件暴露给模板，我们需要在 `components` 选项上[注册](/guide/components/registration)它。这个组件将会以其注册时的名字作为模板中的标签名。

```vue
<script setup>
import ButtonCounter from './ButtonCounter.vue'
</script>

<template>
  <h1>Here is a child component!</h1>
  <ButtonCounter />
</template>
```

通过 `<script setup>`，导入的组件都在模板中直接可用。

当然，你也可以全局地注册一个组件，使得它在当前应用中的任何组件上都可以使用，而不需要额外再导入。关于组件的全局注册和局部注册两种方式的利弊，我们放在了[组件注册](/guide/components/registration)这一章节中专门讨论。

组件可以被重用任意多次：

```vue-html
<h1>Here is a child component!</h1>
<ButtonCounter />
<ButtonCounter />
<ButtonCounter />
```

你会注意到，每当点击这些按钮时，每一个组件都维护着自己的状态，是不同的 `count`。这是因为每当你使用一个组件，就创建了一个新的**实例**。

在单文件组件中，推荐为子组件使用 `PascalCase` 的标签名，以此来和原生的 HTML 元素作区分。虽然原生 HTML 标签名是不区分大小写的，但 Vue 单文件组件是可以在编译中区分大小写的。我们也可以使用 `/>` 来关闭一个标签。

如果你是直接在 DOM 中书写模板 (例如原生 `<template>` 元素的内容)，模板的编译需要遵从浏览器中 HTML 的解析行为。在这种情况下，你应该需要使用 `kebab-case` 形式并显式地关闭这些组件的标签。

```vue-html
<!-- 如果是在 DOM 中书写该模板 -->
<button-counter></button-counter>
<button-counter></button-counter>
<button-counter></button-counter>
```

请看 [DOM 模板解析注意事项](#dom-template-parsing-caveats)了解更多细节。
