## URLSearchParams 对象-URLSearchParams 对象-总结

- **(0) `URLSearchParams`对象用来构造、解析和处理 URL 的查询字符串（问号后面部分）。**
  - **是构造函数，参数可为查询字符串（起首问号`?`有无均可），也可是对应的数组或对象。**
- **(1) `toString`方法返回实例的字符串形式。**
- **(2) `append()`方法用来追加一个查询参数。两个参数为键名和键值，没有返回值。**
- **(3) `delete()`方法用来删除指定的查询参数。它接受键名作为参数。**
- **(4) `has()`方法返回一个布尔值，表示查询字符串是否包含指定的键名。**
- **(5) `set()`方法用来设置查询字符串的键值。两个参数为键名和键值。**
  - **键名存在则键值会被改写，否则会被追加。**
- **(6) `get()`方法用来读取查询字符串里面的指定键。它接受键名作为参数。**
  - **即使原始值是数值也返回的是字符串**
  - **如果指定的键名不存在，返回值是`null`。**
  - **如果有多个的同名键，`get`返回位置最前面的那个键值。**
- **(7) `getAll()`方法返回一个数组，成员是指定键的所有键值。它接受键名作为参数。**
- **(8) `sort()`方法对查询字符串里面的键进行排序，规则是按照 Unicode 码点从小到大排列。**
  - **没有返回值，或者说返回值是`undefined`。**
- **(9) `URLSearchParams.keys()` 返回键名的遍历器对象，供`for...of`循环遍历。**
- **(10) `URLSearchParams.values()` 返回键值的遍历器对象，供`for...of`循环遍历。**
- **(11) `URLSearchParams.entries()` 返回键值对的遍历器，供`for...of`循环遍历。**

## URLSearchParams 对象-URLSearchParams 对象

### 概述

`URLSearchParams`对象是浏览器的原生对象，用来构造、解析和处理 URL 的查询字符串（即 URL 问号后面的部分）。

它本身也是一个构造函数，可以生成实例。参数可以为查询字符串，起首的问号`?`有没有都行，也可以是对应查询字符串的数组或对象。

```javascript
// 方法一：传入字符串
var params = new URLSearchParams('?foo=1&bar=2');
// 等同于
var params = new URLSearchParams(document.location.search);

// 方法二：传入数组
var params = new URLSearchParams([['foo', 1], ['bar', 2]]);

// 方法三：传入对象
var params = new URLSearchParams({'foo' : 1 , 'bar' : 2});
```

`URLSearchParams`会对查询字符串自动编码。

```javascript
var params = new URLSearchParams({'foo': '你好'});
params.toString() // "foo=%E4%BD%A0%E5%A5%BD"
```

上面代码中，`foo`的值是汉字，`URLSearchParams`对其自动进行 URL 编码。

浏览器向服务器发送表单数据时，可以直接使用`URLSearchParams`实例作为表单数据。

```javascript
const params = new URLSearchParams({foo: 1, bar: 2});
fetch('https://example.com/api', {
  method: 'POST',
  body: params
}).then(...)
```

上面代码中，`fetch`命令向服务器发送命令时，可以直接使用`URLSearchParams`实例。

`URLSearchParams`可以与`URL()`接口结合使用。

```javascript
var url = new URL(window.location);
var foo = url.searchParams.get('foo') || 'somedefault';
```

上面代码中，URL 实例的`searchParams`属性就是一个`URLSearchParams`实例，所以可以使用`URLSearchParams`接口的`get`方法。

`URLSearchParams`实例有遍历器接口，可以用`for...of`循环遍历（详见《ES6 标准入门》的《Iterator》一章）。

```javascript
var params = new URLSearchParams({'foo': 1 , 'bar': 2});

for (var p of params) {
  console.log(p[0] + ': ' + p[1]);
}
// foo: 1
// bar: 2
```

`URLSearchParams`没有实例属性，只有实例方法。

### URLSearchParams.toString()

`toString`方法返回实例的字符串形式。

```javascript
var url = new URL('https://example.com?foo=1&bar=2');
var params = new URLSearchParams(url.search);

params.toString() // "foo=1&bar=2'
```

那么需要字符串的场合，会自动调用`toString`方法。

```javascript
var params = new URLSearchParams({version: 2.0});
window.location.href = location.pathname + '?' + params;
```

上面代码中，`location.href`赋值时，可以直接使用`params`对象。这时就会自动调用`toString`方法。

### URLSearchParams.append()

`append()`方法用来追加一个查询参数。它接受两个参数，第一个为键名，第二个为键值，没有返回值。

```javascript
var params = new URLSearchParams({'foo': 1 , 'bar': 2});
params.append('baz', 3);
params.toString() // "foo=1&bar=2&baz=3"
```

`append()`方法不会识别是否键名已经存在。

```javascript
var params = new URLSearchParams({'foo': 1 , 'bar': 2});
params.append('foo', 3);
params.toString() // "foo=1&bar=2&foo=3"
```

上面代码中，查询字符串里面`foo`已经存在了，但是`append`依然会追加一个同名键。

### URLSearchParams.delete()

`delete()`方法用来删除指定的查询参数。它接受键名作为参数。

```javascript
var params = new URLSearchParams({'foo': 1 , 'bar': 2});
params.delete('bar');
params.toString() // "foo=1"
```

### URLSearchParams.has()

`has()`方法返回一个布尔值，表示查询字符串是否包含指定的键名。

```javascript
var params = new URLSearchParams({'foo': 1 , 'bar': 2});
params.has('bar') // true
params.has('baz') // false
```

### URLSearchParams.set()

`set()`方法用来设置查询字符串的键值。

它接受两个参数，第一个是键名，第二个是键值。如果是已经存在的键，键值会被改写，否则会被追加。

```javascript
var params = new URLSearchParams('?foo=1');
params.set('foo', 2);
params.toString() // "foo=2"
params.set('bar', 3);
params.toString() // "foo=2&bar=3"
```

上面代码中，`foo`是已经存在的键，`bar`是还不存在的键。

如果有多个的同名键，`set`会移除现存所有的键。

```javascript
var params = new URLSearchParams('?foo=1&foo=2');
params.set('foo', 3);
params.toString() // "foo=3"
```

下面是一个替换当前 URL 的例子。

```javascript
// URL: https://example.com?version=1.0
var params = new URLSearchParams(location.search.slice(1));
params.set('version', '2.0');

window.history.replaceState({}, '', location.pathname + `?` + params);
// URL: https://example.com?version=2.0
```

### URLSearchParams.get()，URLSearchParams.getAll()

`get()`方法用来读取查询字符串里面的指定键。它接受键名作为参数。

```javascript
var params = new URLSearchParams('?foo=1');
params.get('foo') // "1"
params.get('bar') // null
```

两个地方需要注意。第一，它返回的是字符串，如果原始值是数值，需要转一下类型；第二，如果指定的键名不存在，返回值是`null`。

如果有多个的同名键，`get`返回位置最前面的那个键值。

```javascript
var params = new URLSearchParams('?foo=3&foo=2&foo=1');
params.get('foo') // "3"
```

上面代码中，查询字符串有三个`foo`键，`get`方法返回最前面的键值`3`。

`getAll()`方法返回一个数组，成员是指定键的所有键值。它接受键名作为参数。

```javascript
var params = new URLSearchParams('?foo=1&foo=2');
params.getAll('foo') // ["1", "2"]
```

上面代码中，查询字符串有两个`foo`键，`getAll`返回的数组就有两个成员。

### URLSearchParams.sort()

`sort()`方法对查询字符串里面的键进行排序，规则是按照 Unicode 码点从小到大排列。

该方法没有返回值，或者说返回值是`undefined`。

```javascript
var params = new URLSearchParams('c=4&a=2&b=3&a=1');
params.sort();
params.toString() // "a=2&a=1&b=3&c=4"
```

上面代码中，如果有两个同名的键`a`，它们之间不会排序，而是保留原始的顺序。

### URLSearchParams.keys()，URLSearchParams.values()，URLSearchParams.entries()

这三个方法都返回一个遍历器对象，供`for...of`循环遍历。它们的区别在于，`keys`方法返回的是键名的遍历器，`values`方法返回的是键值的遍历器，`entries`返回的是键值对的遍历器。

```javascript
var params = new URLSearchParams('a=1&b=2');

for(var p of params.keys()) {
  console.log(p);
}
// a
// b

for(var p of params.values()) {
  console.log(p);
}
// 1
// 2

for(var p of params.entries()) {
  console.log(p);
}
// ["a", "1"]
// ["b", "2"]
```

如果直接对`URLSearchParams`进行遍历，其实内部调用的就是`entries`接口。

```javascript
for (var p of params) {}
// 等同于
for (var p of params.entries()) {}
```
