## Navigator 对象-Navigator 的实验性属性-总结

略

## Navigator 对象-Navigator 的实验性属性

Navigator 对象有一些实验性属性，在部分浏览器可用。

### Navigator.deviceMemory

`navigator.deviceMemory`属性返回当前计算机的内存数量（单位为 GB）。该属性只读，只在 HTTPS 环境下可用。

它的返回值是一个近似值，四舍五入到最接近的2的幂，通常是 0.25、0.5、1、2、4、8。实际内存超过 8GB，也返回`8`。

```javascript
if (navigator.deviceMemory > 1) {
  await import('./costly-module.js');
}
```

上面示例中，只有当前内存大于 1GB，才加载大型的脚本。

### Navigator.hardwareConcurrency

`navigator.hardwareConcurrency`属性返回用户计算机上可用的逻辑处理器的数量。该属性只读。

现代计算机的 CPU 有多个物理核心，每个物理核心有时支持一次运行多个线程。因此，四核 CPU 可以提供八个逻辑处理器核心。

```javascript
if (navigator.hardwareConcurrency > 4) {
  await import('./costly-module.js');
}
```

上面示例中，可用的逻辑处理器大于4，才会加载大型脚本。

该属性通过用于创建 Web Worker，每个可用的逻辑处理器都创建一个 Worker。

```javascript
let workerList = [];

for (let i = 0; i < window.navigator.hardwareConcurrency; i++) {
  let newWorker = {
    worker: new Worker('cpuworker.js'),
    inUse: false
  };
  workerList.push(newWorker);
}
```

上面示例中，有多少个可用的逻辑处理器，就创建多少个 Web Worker。

### Navigator.connection

`navigator.connection`属性返回一个对象，包含当前网络连接的相关信息。

- downlink：有效带宽估计值（单位：兆比特/秒，Mbps），四舍五入到每秒 25KB 的最接近倍数。
- downlinkMax：当前连接的最大下行链路速度（单位：兆比特每秒，Mbps）。
- effectiveType：返回连接的等效类型，可能的值为`slow-2g`、`2g`、`3g`、`4g`。
- rtt：当前连接的估计有效往返时间，四舍五入到最接近的25毫秒的倍数。
- saveData：用户是否设置了浏览器的减少数据使用量选项（比如不加载图片），返回`true`或者`false`。
- type：当前连接的介质类型，可能的值为`bluetooth`、`cellular`、`ethernet`、`none`、`wifi`、`wimax`、`other`、`unknown`。

```javascript
if (navigator.connection.effectiveType === '4g') {
  await import('./costly-module.js');
}
```

上面示例中，如果网络连接是 4G，则加载大型脚本。
