## ReaderAt 和 WriterAt 接口-总结

- **(1) 从基本输入源的偏移量 off 处开始，将 len(p) 个字节读取到 p 中。**

- **(2) 返回读取的字节数 n（0 <= n <= len(p)）以及任何遇到的错误。**

- **(3) 返回的 n < len(p) 时，它就会返回一个 非nil 的错误来解释（比 Read 更严格）。**

- **(4) 若返回的 n < len(p)，调用过程中依然占用 len(p) 个字节作为暂存空间。**

- **(5) 读取不到 len(p) 字节会阻塞,直到所有数据都可用或一个错误发生。**

- **(6) 读取 n = len(p) 个字节且到达结尾，Read可能返回 err == EOF 或 err == nil。**

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- **(1) 从 p 中将 len(p) 个字节写入到偏移量 off 处的基本数据流中。**

- **(2) 返回从 p 中被写入的字节数 n（0 <= n <= len(p)）及引起写入停止的错误。**

- **(3) 返回的 n < len(p)，它就必须返回一个 非nil 的错误。**

## ReaderAt 和 WriterAt 接口

**ReaderAt 接口**的定义如下：

```go
type ReaderAt interface {
    ReadAt(p []byte, off int64) (n int, err error)
}
```

官方文档中关于该接口方法的说明：

> ReadAt 从基本输入源的偏移量 off 处开始，将 len(p) 个字节读取到 p 中。它返回读取的字节数 n（0 <= n <= len(p)）以及任何遇到的错误。

> 当 ReadAt 返回的 n < len(p) 时，它就会返回一个 非nil 的错误来解释 为什么没有返回更多的字节。在这一点上，ReadAt 比 Read 更严格。

> 即使 ReadAt 返回的 n < len(p)，它也会在调用过程中使用 p 的全部作为暂存空间。若可读取的数据不到 len(p) 字节，ReadAt 就会阻塞,直到所有数据都可用或一个错误发生。 在这一点上 ReadAt 不同于 Read。

> 若 n = len(p) 个字节从输入源的结尾处由 ReadAt 返回，Read可能返回 err == EOF 或者 err == nil

> 若 ReadAt 携带一个偏移量从输入源读取，ReadAt 应当既不影响偏移量也不被它所影响。

> 可对相同的输入源并行执行 ReadAt 调用。

可见，ReaderAt 接口使得可以从指定偏移量处开始读取数据。

简单示例代码如下：

```go
reader := strings.NewReader("Go语言中文网")
p := make([]byte, 6)
n, err := reader.ReadAt(p, 2)
if err != nil {
    panic(err)
}
fmt.Printf("%s, %d\n", p, n)
```

输出：

    语言, 6

**WriterAt 接口**的定义如下：

```go
type WriterAt interface {
    WriteAt(p []byte, off int64) (n int, err error)
}
```

官方文档中关于该接口方法的说明：

> WriteAt 从 p 中将 len(p) 个字节写入到偏移量 off 处的基本数据流中。它返回从 p 中被写入的字节数 n（0 <= n <= len(p)）以及任何遇到的引起写入提前停止的错误。若 WriteAt 返回的 n < len(p)，它就必须返回一个 非nil 的错误。

> 若 WriteAt 携带一个偏移量写入到目标中，WriteAt 应当既不影响偏移量也不被它所影响。

> 若被写区域没有重叠，可对相同的目标并行执行 WriteAt 调用。

我们可以通过该接口将数据写入到数据流的特定偏移量之后。

通过简单示例来演示 WriteAt 方法的使用（os.File 实现了 WriterAt 接口）：

```go
file, err := os.Create("writeAt.txt")
if err != nil {
    panic(err)
}
defer file.Close()
file.WriteString("Golang中文社区——这里是多余")
n, err := file.WriteAt([]byte("Go语言中文网"), 24)
if err != nil {
    panic(err)
}
fmt.Println(n)
```

打开文件 WriteAt.txt，内容是：`Golang中文社区——Go语言中文网`。

分析：

`file.WriteString("Golang中文社区——这里是多余")` 往文件中写入 `Golang中文社区——这里是多余`，之后 `file.WriteAt([]byte("Go语言中文网"), 24)` 在文件流的 offset=24 处写入 `Go语言中文网`（会覆盖该位置的内容）。
