## MultiReader 和 MultiWriter 函数-总结

- **(1) 接收多个 Reader 或 Writer，返回一个 Reader 或 Writer。**
- **(2) io 包中定义了两个非导出类型：mutilReader 和 multiWriter**
- **(3) 分别实现了 io.Reader 和 io.Writer 接口。**

---------------------------

- **(1) MultiReader 只是逻辑上将多个 Reader 组合起来**

---------------------------

- **(1) MultiWriter 和 Unix 中的 tee 命令类似。**

## MultiReader 和 MultiWriter 函数

这两个函数的定义分别是：

```go
func MultiReader(readers ...Reader) Reader
func MultiWriter(writers ...Writer) Writer
```

它们接收多个 Reader 或 Writer，返回一个 Reader 或 Writer。我们可以猜想到这两个函数就是操作多个 Reader 或 Writer 就像操作一个。

事实上，在 io 包中定义了两个非导出类型：mutilReader 和 multiWriter，它们分别实现了 io.Reader 和 io.Writer 接口。类型定义为：

```go
type multiReader struct {
    readers []Reader
}

type multiWriter struct {
    writers []Writer
}
```

对于这两种类型对应的实现方法（Read 和 Write 方法）的使用，我们通过例子来演示。

**MultiReader 的使用**：

```go
readers := []io.Reader{
    strings.NewReader("from strings reader"),
    bytes.NewBufferString("from bytes buffer"),
}
reader := io.MultiReader(readers...)
data := make([]byte, 0, 128)
buf := make([]byte, 10)

for n, err := reader.Read(buf); err != io.EOF ; n, err = reader.Read(buf){
    if err != nil{
        panic(err)
    }
    data = append(data,buf[:n]...)
}
fmt.Printf("%s\n", data)
```

输出：

    from strings readerfrom bytes buffer

代码中首先构造了一个 io.Reader 的 slice，由 strings.Reader 和 bytes.Buffer 两个实例组成，然后通过 MultiReader 得到新的 Reader，循环读取新 Reader 中的内容。从输出结果可以看到，第一次调用 Reader 的 Read 方法获取到的是 slice 中第一个元素的内容……也就是说，MultiReader 只是逻辑上将多个 Reader 组合起来，并不能通过调用一次 Read 方法获取所有 Reader 的内容。在所有的 Reader 内容都被读完后，Reader 会返回 EOF。

**MultiWriter 的使用**：

```go
file, err := os.Create("tmp.txt")
if err != nil {
    panic(err)
}
defer file.Close()
writers := []io.Writer{
    file,
    os.Stdout,
}
writer := io.MultiWriter(writers...)
writer.Write([]byte("Go语言中文网"))
```

这段程序执行后在生成 tmp.txt 文件，同时在文件和屏幕中都输出：`Go语言中文网`。这和 Unix 中的 tee 命令类似。

**动手试试**

Go 实现 Unix 中 tee 命令的功能很简单吧。MultiWriter 的 Write 方法是如何实现的？有兴趣可以自己实现一个，然后对着源码比较一下。
