## ReaderFrom 和 WriterTo 接口-总结

- **(0) 用于一次性从某个地方读或写到某个地方去。**

----------------------------------------

- **(1) 从 r 中读取数据，直到 EOF 或发生错误。**
- **(2) 返回值 n 为读取的字节数。**
- **(3) 读取过程中遇到的任何错误会被返回，包括EOF。**
- **(4) 如果 ReaderFrom 可用，Copy 函数就会使用它。**

----------------------------------------

- **(1) 将数据写入 w 中，直到没有数据可写或发生错误。**
- **(2) 其返回值 n 为写入的字节数。**
- **(3) 在写入过程中遇到的任何错误也将被返回。**
- **(4) 如果 WriterTo 可用，Copy 函数就会使用它。**

## ReaderFrom 和 WriterTo 接口

**ReaderFrom** 的定义如下：

```go
type ReaderFrom interface {
    ReadFrom(r Reader) (n int64, err error)
}
```

官方文档中关于该接口方法的说明：

> ReadFrom 从 r 中读取数据，直到 EOF 或发生错误。其返回值 n 为读取的字节数。除 io.EOF 之外，在读取过程中遇到的任何错误也将被返回。

> 如果 ReaderFrom 可用，Copy 函数就会使用它。

注意：ReadFrom 方法不会返回 err == EOF。

下面的例子简单的实现将文件中的数据全部读取（显示在标准输出）：

```go
file, err := os.Open("writeAt.txt")
if err != nil {
    panic(err)
}
defer file.Close()
writer := bufio.NewWriter(os.Stdout)
writer.ReadFrom(file)
writer.Flush()
```

当然，我们可以通过 ioutil 包的 ReadFile 函数获取文件全部内容。其实，跟踪一下 ioutil.ReadFile 的源码，会发现其实也是通过 ReadFrom 方法实现（用的是 bytes.Buffer，它实现了 ReaderFrom 接口）。

如果不通过 ReadFrom 接口来做这件事，而是使用 io.Reader 接口，我们有两种思路：

1. 先获取文件的大小（File 的 Stat 方法），之后定义一个该大小的 []byte，通过 Read 一次性读取
2. 定义一个小的 []byte，不断的调用 Read 方法直到遇到 EOF，将所有读取到的 []byte 连接到一起

这里不给出实现代码了，有兴趣的可以实现一下。

**提示**

通过查看 bufio.Writer 或 strings.Buffer 类型的 ReadFrom 方法实现，会发现，其实它们的实现和上面说的第 2 种思路类似。

**WriterTo**的定义如下：

```go
type WriterTo interface {
    WriteTo(w Writer) (n int64, err error)
}
```

官方文档中关于该接口方法的说明：

> WriteTo 将数据写入 w 中，直到没有数据可写或发生错误。其返回值 n 为写入的字节数。 在写入过程中遇到的任何错误也将被返回。

> 如果 WriterTo 可用，Copy 函数就会使用它。

读者是否发现，其实 ReaderFrom 和 WriterTo 接口的方法接收的参数是 io.Reader 和 io.Writer 类型。根据 io.Reader 和 io.Writer 接口的讲解，对该接口的使用应该可以很好的掌握。

这里只提供简单的一个示例代码：将一段文本输出到标准输出

```go
reader := bytes.NewReader([]byte("Go语言中文网"))
reader.WriteTo(os.Stdout)
```

通过 io.ReaderFrom 和 io.WriterTo 的学习，我们知道，如果这样的需求，可以考虑使用这两个接口：“一次性从某个地方读或写到某个地方去。”