## 其他接口-总结

- **"io.ByteReader" 或 "io.ByteWiter" 在二进制数据或归档压缩时用的比较多。**

-------------------------------------------------------------------

- **UnreadByte 是重置上一次的 ReadByte。**
- **UnreadByte 调用之前必须调用了 ReadByte，且不能连续调用 UnreadByte。**
- **ReadRune 方法读取单个 UTF-8 字符，返回其 rune 和该字符占用的字节数。**
- **utf8的RuneCountInString函数可以统计utf-8字符（中文）索引位置。**

-------------------------------------------------------------------

- **以下接口为前述接口的组合：**
- **ReadCloser、ReadSeeker、ReadWriteCloser、ReadWriteSeeker、**
- **ReadWriter、WriteCloser 和 WriteSeeker 接口**

## 其他接口

### ByteReader 和 ByteWriter

通过名称大概也能猜出这组接口的用途：读或写一个字节。接口定义如下：

```go
type ByteReader interface {
    ReadByte() (c byte, err error)
}

type ByteWriter interface {
    WriteByte(c byte) error
}
```

在标准库中，有如下类型实现了 io.ByteReader 或 io.ByteWriter:

- bufio.Reader/Writer 分别实现了io.ByteReader 和 io.ByteWriter
- bytes.Buffer 同时实现了 io.ByteReader 和 io.ByteWriter
- bytes.Reader 实现了 io.ByteReader
- strings.Reader 实现了 io.ByteReader

接下来的示例中，我们通过 bytes.Buffer 来一次读取或写入一个字节（主要代码）：

```go
var ch byte
fmt.Scanf("%c\n", &ch)

buffer := new(bytes.Buffer)
err := buffer.WriteByte(ch)
if err == nil {
    fmt.Println("写入一个字节成功！准备读取该字节……")
    newCh, _ := buffer.ReadByte()
    fmt.Printf("读取的字节：%c\n", newCh)
} else {
    fmt.Println("写入错误")
}
```

程序从标准输入接收一个字节（ASCII 字符），调用 buffer 的 WriteByte 将该字节写入 buffer 中，之后通过 ReadByte 读取该字节。完整的代码见：[code/src/chapter01/io/byterwer.go](/code/src/chapter01/io/byterwer.go)

一般地，我们不会使用 bytes.Buffer 来一次读取或写入一个字节。那么，这两个接口有哪些用处呢？

在标准库 encoding/binary 中，实现[Google-ProtoBuf](https://code.google.com/p/protobuf/)中的 Varints 读取，[ReadVarint](http://docs.studygolang.com/pkg/encoding/binary/#ReadVarint) 就需要一个 io.ByteReader 类型的参数，也就是说，它需要一个字节一个字节的读取。关于 encoding/binary 包在后面会详细介绍。

在标准库 image/jpeg 中，[Encode](http://docs.studygolang.com/pkg/image/jpeg/#Encode)函数的内部实现使用了 ByteWriter 写入一个字节。

**小贴士**

可以通过在 Go 语言源码 src/pkg 中搜索 "io.ByteReader" 或 "io.ByteWiter"，获得哪些地方用到了这两个接口。你会发现，这两个接口在二进制数据或归档压缩时用的比较多。

### ByteScanner、RuneReader 和 RuneScanner

将这三个接口放在一起，是考虑到与 ByteReader 相关或相应。

ByteScanner 接口的定义如下：

```go
type ByteScanner interface {
    ByteReader
    UnreadByte() error
}
```

可见，它内嵌了 ByteReader 接口（可以理解为继承了 ByteReader 接口），UnreadByte 方法的意思是：将上一次 ReadByte 的字节还原，使得再次调用 ReadByte 返回的结果和上一次调用相同，也就是说，UnreadByte 是重置上一次的 ReadByte。注意，UnreadByte 调用之前必须调用了 ReadByte，且不能连续调用 UnreadByte。即：

```go
buffer := bytes.NewBuffer([]byte{'a', 'b'})
err := buffer.UnreadByte()
```

和

```go
buffer := bytes.NewBuffer([]byte{'a', 'b'})
buffer.ReadByte()
err := buffer.UnreadByte()
err = buffer.UnreadByte()
```

err 都 非nil，错误为：`bytes.Buffer: UnreadByte: previous operation was not a read`

RuneReader 接口和 ByteReader 类似，只是 ReadRune 方法读取单个 UTF-8 字符，返回其 rune 和该字符占用的字节数。该接口在 [regexp](http://docs.studygolang.com/pkg/regexp) 包有用到。

之前有人在QQ群中问道：

> strings.Index("行业交流群", "交流") 返回的是单字节字符的位置：6。但是想要的是 unicode 字符的位置：2。

这里借助utf8的RuneCountInString函数,实现代码如下：

```go
// strings.Index 的 UTF-8 版本
// 即 Utf8Index("Go语言中文网", "中文") 返回 4，而不是 strings.Index 的 8
func Utf8Index(str, substr string) int {
    index := strings.Index(str, substr)
    if index < 0{
        return -1
    }
    return utf8.RuneCountInString(str[:index])
}
```

RuneScanner 接口和 ByteScanner 类似，就不赘述了。

### ReadCloser、ReadSeeker、ReadWriteCloser、ReadWriteSeeker、ReadWriter、WriteCloser 和 WriteSeeker 接口

这些接口是上面介绍的接口的两个或三个组合而成的新接口。例如 ReadWriter 接口：

```go
type ReadWriter interface {
    Reader
    Writer
}
```

这是 Reader 接口和 Writer 接口的简单组合（内嵌）。

这些接口的作用是：有些时候同时需要某两个接口的所有功能，即必须同时实现了某两个接口的类型才能够被传入使用。可见，io 包中有大量的“小接口”，这样方便组合为“大接口”。
