## Reader 接口-总结

- **(1) Read 将 len(p) 个字节读取到 p 中。**
- **(2) 它返回读取的字节数 n（0 <= n <= len(p)） 以及任何遇到的错误。**
- **(3) 若返回的 n < len(p)，调用过程中依然占用 len(p) 个字节作为暂存空间。**
- **(4) 即使不到 len(p) 个字节也会立刻返回可用数据**
- **(5) 读取 n > 0 个字节后遇到错误或 EOF 会返回读取的字节数，或在本次返回non-nil错误，或在下次返回该错误（且n=0）。**
- **(6) 读取 n = len(p) 个字节且到达结尾，Read可能返回 err == EOF 或 err == nil。**
- **(7) io.EOF 变量的定义：`var EOF = errors.New("EOF")`**

## Reader 接口

Reader 接口的定义如下：

```go
type Reader interface {
    Read(p []byte) (n int, err error)
}
```

官方文档中关于该接口方法的说明：

> Read 将 len(p) 个字节读取到 p 中。它返回读取的字节数 n（0 <= n <= len(p)） 以及任何遇到的错误。即使 Read 返回的 n < len(p)，它也会在调用过程中占用 len(p) 个字节作为暂存空间。若可读取的数据不到 len(p) 个字节，Read 会返回可用数据，而不是等待更多数据。

> 当 Read 在成功读取 n > 0 个字节后遇到一个错误或 EOF (end-of-file)，它会返回读取的字节数。它可能会同时在本次的调用中返回一个non-nil错误,或在下一次的调用中返回这个错误（且 n 为 0）。 一般情况下, Reader会返回一个非0字节数n, 若 n = len(p) 个字节从输入源的结尾处由 Read 返回，Read可能返回 err == EOF 或者 err == nil。并且之后的 Read() 都应该返回 (n:0, err:EOF)。

> 调用者在考虑错误之前应当首先处理返回的数据。这样做可以正确地处理在读取一些字节后产生的 I/O 错误，同时允许EOF的出现。

根据 Go 语言中关于接口和满足了接口的类型的定义（[Interface_types](http://golang.org/ref/spec#Interface_types)），我们知道 Reader 接口的方法集（[Method_sets](http://golang.org/ref/spec#Method_sets)）只包含一个 Read 方法，因此，所有实现了 Read 方法的类型都满足 io.Reader 接口，也就是说，在所有需要 io.Reader 的地方，可以传递实现了 Read() 方法的类型的实例。

下面，我们通过具体例子来谈谈该接口的用法。

```go
func ReadFrom(reader io.Reader, num int) ([]byte, error) {
    p := make([]byte, num)
    n, err := reader.Read(p)
    if n > 0 {
        return p[:n], nil
    }
    return p, err
}
```

ReadFrom 函数将 io.Reader 作为参数，也就是说，ReadFrom 可以从任意的地方读取数据，只要来源实现了 io.Reader 接口。比如，我们可以从标准输入、文件、字符串等读取数据，示例代码如下：

```go
// 从标准输入读取
data, err = ReadFrom(os.Stdin, 11)

// 从普通文件读取，其中 file 是 os.File 的实例
data, err = ReadFrom(file, 9)

// 从字符串读取
data, err = ReadFrom(strings.NewReader("from string"), 12)
```

完整的演示例子源码见 [code/src/chapter01/io/reader.go](/code/src/chapter01/io/reader.go)

**小贴士**

io.EOF 变量的定义：`var EOF = errors.New("EOF")`，是 error 类型。根据 reader 接口的说明，在 n > 0 且数据被读完了的情况下，返回的 error 有可能是 EOF 也有可能是 nil。
