## PipeReader 和 PipeWriter 类型-总结

- **(1) PipeReader 是管道的读取端，实现了 io.Reader 和 io.Closer 接口。**
- **(2) 该方法会堵塞，直到管道写入端开始写入数据或写入端被关闭。**
- **(3) 写入端关闭时带有 error，返回的 err 就是写入端传递的error，否则为 EOF。**

------------------------------------------

- **(1) PipeWriter 是管道的写入端，实现了 io.Writer 和 io.Closer 接口。**
- **(2) 该方法会堵塞，直到管道读取端读完所有数据或读取端被关闭。**
- **(3) 读取端关闭时带有 error，返回读取端传递的error，否则为 ErrClosedPipe。**

------------------------------------------

- **(1) io.Pipe() 用于创建一个同步的内存管道**
- **(2) 它将 io.Reader 连接到 io.Writer。**
- **(3) 没有内部缓存。**
- **(4) 并行调用 Read 和 Write 等函数是安全的，同种类的调用将按顺序进行控制。。**
- **(5) 因为是*同步*的，因此不能在一个 goroutine 中进行读和写。**

## PipeReader 和 PipeWriter 类型

PipeReader（一个没有任何导出字段的 struct）是管道的读取端。它实现了 io.Reader 和 io.Closer 接口。结构定义如下：

```go
type PipeReader struct {
    p *pipe
}
```

**关于 PipeReader.Read 方法的说明**：从管道中读取数据。该方法会堵塞，直到管道写入端开始写入数据或写入端被关闭。如果写入端关闭时带有 error（即调用 CloseWithError 关闭），该Read返回的 err 就是写入端传递的error；否则 err 为 EOF。

PipeWriter（一个没有任何导出字段的 struct）是管道的写入端。它实现了 io.Writer 和 io.Closer 接口。结构定义如下：

```go
type PipeWriter struct {
    p *pipe
}
```

**关于 PipeWriter.Write 方法的说明**：写数据到管道中。该方法会堵塞，直到管道读取端读完所有数据或读取端被关闭。如果读取端关闭时带有 error（即调用 CloseWithError 关闭），该Write返回的 err 就是读取端传递的error；否则 err 为 ErrClosedPipe。

使用示例如下：

```go
func main() {
    pipeReader, pipeWriter := io.Pipe()
    go PipeWrite(pipeWriter)
    go PipeRead(pipeReader)
    time.Sleep(30 * time.Second)
}

func PipeWrite(writer *io.PipeWriter){
    data := []byte("Go语言中文网")
    for i := 0; i < 3; i++{
        n, err := writer.Write(data)
        if err != nil{
            fmt.Println(err)
            return
        }
        fmt.Printf("写入字节 %d\n",n)
    }
    writer.CloseWithError(errors.New("写入段已关闭"))
}

func PipeRead(reader *io.PipeReader){
    buf := make([]byte, 128)
    for{
        fmt.Println("接口端开始阻塞5秒钟...")
        time.Sleep(5 * time.Second)
        fmt.Println("接收端开始接受")
        n, err := reader.Read(buf)
        if err != nil{
            fmt.Println(err)
            return
        }
        fmt.Printf("收到字节: %d\n buf内容: %s\n",n,buf)
    }
}
```

io.Pipe() 用于创建一个同步的内存管道 (synchronous in-memory pipe)，函数签名：

```go
func Pipe() (*PipeReader, *PipeWriter)
```

它将 io.Reader 连接到 io.Writer。一端的读取匹配另一端的写入，直接在这两端之间复制数据；它没有内部缓存。它对于并行调用 Read 和 Write 以及其它函数或 Close 来说都是安全的。一旦等待的 I/O 结束，Close 就会完成。并行调用 Read 或并行调用 Write 也同样安全：同种类的调用将按顺序进行控制。

正因为是*同步*的，因此不能在一个 goroutine 中进行读和写。

另外，对于管道的 close 方法（非 CloseWithError 时），err 会被置为 EOF。
