## Event 对象-实例方法-总结

- **(1) `Event.preventDefault`方法取消浏览器对当前事件的默认行为。**
  - **如点击链接后，浏览器默认会跳转到另一个页面，使用这个方法以后，就不会跳转了**
  - **该方法生效的前提是，事件对象的`cancelable`属性为`true`**
  - **该方法只是取消事件对当前元素的默认影响，不会阻止事件的传播。**
- **(2) `stopPropagation`方法阻止事件在 DOM 中继续传播**
  - **当前节点上其他的事件监听函数依然执行。**
- **(3) `Event.stopImmediatePropagation`方法阻止同一个事件的其他监听函数被调用。**
  - **同一个节点对同一个事件指定了多个监听函数，这些函数会根据添加的顺序依次调用。**
  - **只要一个监听函数调用本方法，其他的监听函数就不会再执行了。**
- **(4) `Event.composedPath()`返回一个数组，成员是事件的最底层节点和依次冒泡经过的所有上层节点。**

## Event 对象-实例方法

### Event.preventDefault()

`Event.preventDefault`方法取消浏览器对当前事件的默认行为。比如点击链接后，浏览器默认会跳转到另一个页面，使用这个方法以后，就不会跳转了；再比如，按一下空格键，页面向下滚动一段距离，使用这个方法以后也不会滚动了。该方法生效的前提是，事件对象的`cancelable`属性为`true`，如果为`false`，调用该方法没有任何效果。

注意，该方法只是取消事件对当前元素的默认影响，不会阻止事件的传播。如果要阻止传播，可以使用`stopPropagation()`或`stopImmediatePropagation()`方法。

```javascript
// HTML 代码为
// <input type="checkbox" id="my-checkbox" />
var cb = document.getElementById('my-checkbox');

cb.addEventListener(
  'click',
  function (e){ e.preventDefault(); },
  false
);
```

上面代码中，浏览器的默认行为是单击会选中单选框，取消这个行为，就导致无法选中单选框。

利用这个方法，可以为文本输入框设置校验条件。如果用户的输入不符合条件，就无法将字符输入文本框。

```javascript
// HTML 代码为
// <input type="text" id="my-input" />
var input = document.getElementById('my-input');
input.addEventListener('keypress', checkName, false);

function checkName(e) {
  if (e.charCode < 97 || e.charCode > 122) {
    e.preventDefault();
  }
}
```

上面代码为文本框的`keypress`事件设定监听函数后，将只能输入小写字母，否则输入事件的默认行为（写入文本框）将被取消，导致不能向文本框输入内容。

### Event.stopPropagation()

`stopPropagation`方法阻止事件在 DOM 中继续传播，防止再触发定义在别的节点上的监听函数，但是不包括在当前节点上其他的事件监听函数。

```javascript
function stopEvent(e) {
  e.stopPropagation();
}

el.addEventListener('click', stopEvent, false);
```

上面代码中，`click`事件将不会进一步冒泡到`el`节点的父节点。

### Event.stopImmediatePropagation()

`Event.stopImmediatePropagation`方法阻止同一个事件的其他监听函数被调用，不管监听函数定义在当前节点还是其他节点。也就是说，该方法阻止事件的传播，比`Event.stopPropagation()`更彻底。

如果同一个节点对于同一个事件指定了多个监听函数，这些函数会根据添加的顺序依次调用。只要其中有一个监听函数调用了`Event.stopImmediatePropagation`方法，其他的监听函数就不会再执行了。

```javascript
function l1(e){
  e.stopImmediatePropagation();
}

function l2(e){
  console.log('hello world');
}

el.addEventListener('click', l1, false);
el.addEventListener('click', l2, false);
```

上面代码在`el`节点上，为`click`事件添加了两个监听函数`l1`和`l2`。由于`l1`调用了`event.stopImmediatePropagation`方法，所以`l2`不会被调用。

### Event.composedPath()

`Event.composedPath()`返回一个数组，成员是事件的最底层节点和依次冒泡经过的所有上层节点。

```javascript
// HTML 代码如下
// <div>
//   <p>Hello</p>
// </div>
var div = document.querySelector('div');
var p = document.querySelector('p');

div.addEventListener('click', function (e) {
  console.log(e.composedPath());
}, false);
// [p, div, body, html, document, Window]
```

上面代码中，`click`事件的最底层节点是`p`，向上依次是`div`、`body`、`html`、`document`、`Window`。
