## Event 对象-实例属性-总结

- **(1) `Event.bubbles`属性返回一个布尔值，表示当前事件是否会冒泡（只读）。**
- **(2) `Event.eventPhase`属性返回一个整数常量，表示事件目前所处的阶段，有四种可能（只读）。**
  - **0，事件目前没有发生。**
  - **1，事件目前处于捕获阶段，即处于从祖先节点向目标节点的传播过程中。**
  - **2，事件到达目标节点，即`Event.target`属性指向的那个节点。**
  - **3，事件处于冒泡阶段，即处于从目标节点向祖先节点的反向传播过程中。**
- **(3) `Event.cancelable`属性返回一个布尔值，表示事件是否可以取消（只读）。**
  - **为`true`时，调用`Event.preventDefault()`就可以取消这个事件**
- **(4) `Event.cancelBubble`属性是一个布尔值，如果设为`true`可以阻止事件的传播。**
  - **相当于执行`Event.stopPropagation()`，**
- **(5) `Event.defaultPrevented`属性返回一个布尔值，表示该事件是否调用过该方法只读。**
- **(6) `Event.currentTarget`属性返回事件当前（正在执行的监听函数）所在的节点。**
  - **随着事件的传播，这个属性的值会变。**
  - **`e.currentTarget`总是等同于监听函数内部的`this`。**
- **(7) `Event.target`属性返回原始触发事件的那个节点，即事件最初发生的节点。**
  - **这个属性不会随着事件的传播而改变。**
- **(8) `Event.type`属性返回一个字符串，表示事件类型（只读）。**
- **(9) `Event.timeStamp`属性返回一个毫秒时间戳，表示事件发生的时间。**
- **(10) `Event.isTrusted`属性返回一个布尔值，表示该事件是否由真实的用户行为产生。**
- **(11) `Event.detail`属性只有浏览器的 UI （用户界面）事件才具有。**

## Event 对象-实例属性

### Event.bubbles，Event.eventPhase

`Event.bubbles`属性返回一个布尔值，表示当前事件是否会冒泡。该属性为只读属性，一般用来了解 Event 实例是否可以冒泡。前面说过，除非显式声明，`Event`构造函数生成的事件，默认是不冒泡的。

`Event.eventPhase`属性返回一个整数常量，表示事件目前所处的阶段。该属性只读。

```javascript
var phase = event.eventPhase;
```

`Event.eventPhase`的返回值有四种可能。

- 0，事件目前没有发生。
- 1，事件目前处于捕获阶段，即处于从祖先节点向目标节点的传播过程中。
- 2，事件到达目标节点，即`Event.target`属性指向的那个节点。
- 3，事件处于冒泡阶段，即处于从目标节点向祖先节点的反向传播过程中。

### Event.cancelable，Event.cancelBubble，event.defaultPrevented

`Event.cancelable`属性返回一个布尔值，表示事件是否可以取消。该属性为只读属性，一般用来了解 Event 实例的特性。

大多数浏览器的原生事件是可以取消的。比如，取消`click`事件，点击链接将无效。但是除非显式声明，`Event`构造函数生成的事件，默认是不可以取消的。

```javascript
var evt = new Event('foo');
evt.cancelable  // false
```

当`Event.cancelable`属性为`true`时，调用`Event.preventDefault()`就可以取消这个事件，阻止浏览器对该事件的默认行为。

如果事件不能取消，调用`Event.preventDefault()`会没有任何效果。所以使用这个方法之前，最好用`Event.cancelable`属性判断一下是否可以取消。

```javascript
function preventEvent(event) {
  if (event.cancelable) {
    event.preventDefault();
  } else {
    console.warn('This event couldn\'t be canceled.');
    console.dir(event);
  }
}
```

`Event.cancelBubble`属性是一个布尔值，如果设为`true`，相当于执行`Event.stopPropagation()`，可以阻止事件的传播。

`Event.defaultPrevented`属性返回一个布尔值，表示该事件是否调用过`Event.preventDefault`方法。该属性只读。

```javascript
if (event.defaultPrevented) {
  console.log('该事件已经取消了');
}
```

### Event.currentTarget，Event.target

事件发生以后，会经过捕获和冒泡两个阶段，依次通过多个 DOM 节点。因此，任意事件都有两个与事件相关的节点，一个是事件的原始触发节点（`Event.target`），另一个是事件当前正在通过的节点（`Event.currentTarget`）。前者通常是后者的后代节点。

`Event.currentTarget`属性返回事件当前所在的节点，即事件当前正在通过的节点，也就是当前正在执行的监听函数所在的那个节点。随着事件的传播，这个属性的值会变。

`Event.target`属性返回原始触发事件的那个节点，即事件最初发生的节点。这个属性不会随着事件的传播而改变。

事件传播过程中，不同节点的监听函数内部的`Event.target`与`Event.currentTarget`属性的值是不一样的。

```javascript
// HTML 代码为
// <p id="para">Hello <em>World</em></p>
function hide(e) {
  // 不管点击 Hello 或 World，总是返回 true
  console.log(this === e.currentTarget);

  // 点击 Hello，返回 true
  // 点击 World，返回 false
  console.log(this === e.target);
}

document.getElementById('para').addEventListener('click', hide, false);
```

上面代码中，`<em>`是`<p>`的子节点，点击`<em>`或者点击`<p>`，都会导致监听函数执行。这时，`e.target`总是指向原始点击位置的那个节点，而`e.currentTarget`指向事件传播过程中正在经过的那个节点。由于监听函数只有事件经过时才会触发，所以`e.currentTarget`总是等同于监听函数内部的`this`。

### Event.type

`Event.type`属性返回一个字符串，表示事件类型。事件的类型是在生成事件的时候指定的。该属性只读。

```javascript
var evt = new Event('foo');
evt.type // "foo"
```

### Event.timeStamp

`Event.timeStamp`属性返回一个毫秒时间戳，表示事件发生的时间。它是相对于网页加载成功开始计算的。

```javascript
var evt = new Event('foo');
evt.timeStamp // 3683.6999999995896
```

它的返回值有可能是整数，也有可能是小数（高精度时间戳），取决于浏览器的设置。

下面是一个计算鼠标移动速度的例子，显示每秒移动的像素数量。

```javascript
var previousX;
var previousY;
var previousT;

window.addEventListener('mousemove', function(event) {
  if (
    previousX !== undefined &&
    previousY !== undefined &&
    previousT !== undefined
  ) {
    var deltaX = event.screenX - previousX;
    var deltaY = event.screenY - previousY;
    var deltaD = Math.sqrt(Math.pow(deltaX, 2) + Math.pow(deltaY, 2));

    var deltaT = event.timeStamp - previousT;
    console.log(deltaD / deltaT * 1000);
  }

  previousX = event.screenX;
  previousY = event.screenY;
  previousT = event.timeStamp;
});
```

### Event.isTrusted

`Event.isTrusted`属性返回一个布尔值，表示该事件是否由真实的用户行为产生。比如，用户点击链接会产生一个`click`事件，该事件是用户产生的；`Event`构造函数生成的事件，则是脚本产生的。

```javascript
var evt = new Event('foo');
evt.isTrusted // false
```

上面代码中，`evt`对象是脚本产生的，所以`isTrusted`属性返回`false`。

### Event.detail

`Event.detail`属性只有浏览器的 UI （用户界面）事件才具有。该属性返回一个数值，表示事件的某种信息。具体含义与事件类型相关。比如，对于`click`和`dblclick`事件，`Event.detail`是鼠标按下的次数（`1`表示单击，`2`表示双击，`3`表示三击）；对于鼠标滚轮事件，`Event.detail`是滚轮正向滚动的距离，负值就是负向滚动的距离，返回值总是3的倍数。

```javascript
// HTML 代码如下
// <p>Hello</p>
function giveDetails(e) {
  console.log(e.detail);
}

document.querySelector('p').onclick = giveDetails;
```
