## Event 对象-概述-总结

- **(1) 事件发生以后，会产生一个事件对象，作为参数传给监听函数。**
- **(2) 所有的事件都是这个对象的实例，或者说继承了`Event.prototype`对象。**
- **(3) `Event`对象本身就是一个构造函数，可以用来生成新的实例。**
  - **`event = new Event(type, options);`**
  - **第一个参数`type`是字符串，表示事件的名称；**
  - **第二个参数`options`是一个对象，表示事件对象的配置，主要有两个属性。**
    - **`bubbles`：布尔值，可选，默认为`false`，表示事件对象是否冒泡。**
    - **`cancelable`：布尔值，可选，默认为`false`，表示事件是否可以被取消。**
- **(4) 不是显式指定`bubbles`属性为`true`，生成的事件就只能在“捕获阶段”触发监听函数。**
- **(5) 事件的目标总是会接收到事件**

## Event 对象-概述

事件发生以后，会产生一个事件对象，作为参数传给监听函数。浏览器原生提供一个`Event`对象，所有的事件都是这个对象的实例，或者说继承了`Event.prototype`对象。

`Event`对象本身就是一个构造函数，可以用来生成新的实例。

```javascript
event = new Event(type, options);
```

`Event`构造函数接受两个参数。第一个参数`type`是字符串，表示事件的名称；第二个参数`options`是一个对象，表示事件对象的配置。该对象主要有下面两个属性。

- `bubbles`：布尔值，可选，默认为`false`，表示事件对象是否冒泡。
- `cancelable`：布尔值，可选，默认为`false`，表示事件是否可以被取消，即能否用`Event.preventDefault()`取消这个事件。一旦事件被取消，就好像从来没有发生过，不会触发浏览器对该事件的默认行为。

```javascript
var ev = new Event(
  'look',
  {
    'bubbles': true,
    'cancelable': false
  }
);
document.dispatchEvent(ev);
```

上面代码新建一个`look`事件实例，然后使用`dispatchEvent`方法触发该事件。

注意，如果不是显式指定`bubbles`属性为`true`，生成的事件就只能在“捕获阶段”触发监听函数。

```javascript
// HTML 代码为
// <div><p>Hello</p></div>
var div = document.querySelector('div');
var p = document.querySelector('p');

function callback(event) {
  var tag = event.currentTarget.tagName;
  console.log('Tag: ' + tag); // 没有任何输出
}

div.addEventListener('click', callback, false);

var click = new Event('click');
p.dispatchEvent(click);
```

上面代码中，`p`元素发出一个`click`事件，该事件默认不会冒泡。`div.addEventListener`方法指定在冒泡阶段监听，因此监听函数不会触发。如果写成`div.addEventListener('click', callback, true)`，那么在“捕获阶段”可以监听到这个事件。

另一方面，如果这个事件在`div`元素上触发。

```javascript
div.dispatchEvent(click);
```

那么，不管`div`元素是在冒泡阶段监听，还是在捕获阶段监听，都会触发监听函数。因为这时`div`元素是事件的目标，不存在是否冒泡的问题，`div`元素总是会接收到事件，因此导致监听函数生效。
