## export default 命令-总结

- **(1) `export default`命令为模块指定默认输出，方便不用阅读文档就能加载模块。**
  - **`export default function () { console.log('foo'); }` 用在匿名函数前**
- **(2) 加载该模块时`import`可为该匿名函数指定任意名字，但`import`后不使用大括号。**
  - **`import customName from './export-default';`**
- **(3) 可用于非匿名函数前，函数名在模块外无效，加载时视同匿名函数。**

## export default 命令

从前面的例子可以看出，使用`import`命令的时候，用户需要知道所要加载的变量名或函数名，否则无法加载。但是，用户肯定希望快速上手，未必愿意阅读文档，去了解模块有哪些属性和方法。

为了给用户提供方便，让他们不用阅读文档就能加载模块，就要用到`export default`命令，为模块指定默认输出。

```javascript
// export-default.js
export default function () {
  console.log('foo');
}
```

上面代码是一个模块文件`export-default.js`，它的默认输出是一个函数。

其他模块加载该模块时，`import`命令可以为该匿名函数指定任意名字。

```javascript
// import-default.js
import customName from './export-default';
customName(); // 'foo'
```

上面代码的`import`命令，可以用任意名称指向`export-default.js`输出的方法，这时就不需要知道原模块输出的函数名。需要注意的是，这时`import`命令后面，不使用大括号。

`export default`命令用在非匿名函数前，也是可以的。

```javascript
// export-default.js
export default function foo() {
  console.log('foo');
}

// 或者写成

function foo() {
  console.log('foo');
}

export default foo;
```

上面代码中，`foo`函数的函数名`foo`，在模块外部是无效的。加载的时候，视同匿名函数加载。

下面比较一下默认输出和正常输出。

```javascript
// 第一组
export default function crc32() { // 输出
  // ...
}

import crc32 from 'crc32'; // 输入

// 第二组
export function crc32() { // 输出
  // ...
};

import {crc32} from 'crc32'; // 输入
```

上面代码的两组写法，第一组是使用`export default`时，对应的`import`语句不需要使用大括号；第二组是不使用`export default`时，对应的`import`语句需要使用大括号。

`export default`命令用于指定模块的默认输出。显然，一个模块只能有一个默认输出，因此`export default`命令只能使用一次。所以，import命令后面才不用加大括号，因为只可能唯一对应`export default`命令。

本质上，`export default`就是输出一个叫做`default`的变量或方法，然后系统允许你为它取任意名字。所以，下面的写法是有效的。

```javascript
// modules.js
function add(x, y) {
  return x * y;
}
export {add as default};
// 等同于
// export default add;

// app.js
import { default as foo } from 'modules';
// 等同于
// import foo from 'modules';
```

正是因为`export default`命令其实只是输出一个叫做`default`的变量，所以它后面不能跟变量声明语句。

```javascript
// 正确
export var a = 1;

// 正确
var a = 1;
export default a;

// 错误
export default var a = 1;
```

上面代码中，`export default a`的含义是将变量`a`的值赋给变量`default`。所以，最后一种写法会报错。

同样地，因为`export default`命令的本质是将后面的值，赋给`default`变量，所以可以直接将一个值写在`export default`之后。

```javascript
// 正确
export default 42;

// 报错
export 42;
```

上面代码中，后一句报错是因为没有指定对外的接口，而前一句指定对外接口为`default`。

有了`export default`命令，输入模块时就非常直观了，以输入 lodash 模块为例。

```javascript
import _ from 'lodash';
```

如果想在一条`import`语句中，同时输入默认方法和其他接口，可以写成下面这样。

```javascript
import _, { each, forEach } from 'lodash';
```

对应上面代码的`export`语句如下。

```javascript
export default function (obj) {
  // ···
}

export function each(obj, iterator, context) {
  // ···
}

export { each as forEach };
```

上面代码的最后一行的意思是，暴露出`forEach`接口，默认指向`each`接口，即`forEach`和`each`指向同一个方法。

`export default`也可以用来输出类。

```javascript
// MyClass.js
export default class { ... }

// main.js
import MyClass from 'MyClass';
let o = new MyClass();
```
