## export 命令-总结

- **(1) `export`命令用于规定模块的对外接口，`import`命令用于输入其他模块提供的功能。**
- **(2) 一个模块是一个独立的文件，文件内所有变量外部无法获取，除非用`export`关键字输出该变量。**
- **(3) `export` 的两种写法**
  - **`export var firstName = 'Michael';`**
  - **`export { firstName, lastName, year };` （建议）**
- **(3) `export`命令除了输出变量，还可以输出函数或类（class）。**
  - **`export function multiply(x, y) {return x * y;};`**
- **(4) 默认`export`输出的变量就是本来的名字，但是可以使用`as`关键字重命名。**
  - **`export {v1 as streamV1,v2 as streamV2};`**
- **(5) export 命令能够对外输出的就是三种接口：函数（Functions）， 类（Classes），var、let、const 声明的变量（Variables）。**
- **(6) `export`语句输出的接口与对应值是动态绑定，即通过该接口可以取到模块内部实时的值。（CommonJS 模块输出的是值的缓存）**
- **(7) `export`命令在模块任何位置但必须在模块顶层，如果处于块级作用域内会报错。**

## export 命令

模块功能主要由两个命令构成：`export`和`import`。`export`命令用于规定模块的对外接口，`import`命令用于输入其他模块提供的功能。

一个模块就是一个独立的文件。该文件内部的所有变量，外部无法获取。如果你希望外部能够读取模块内部的某个变量，就必须使用`export`关键字输出该变量。下面是一个 JS 文件，里面使用`export`命令输出变量。

```javascript
// profile.js
export var firstName = 'Michael';
export var lastName = 'Jackson';
export var year = 1958;
```

上面代码是`profile.js`文件，保存了用户信息。ES6 将其视为一个模块，里面用`export`命令对外部输出了三个变量。

`export`的写法，除了像上面这样，还有另外一种。

```javascript
// profile.js
var firstName = 'Michael';
var lastName = 'Jackson';
var year = 1958;

export { firstName, lastName, year };
```

上面代码在`export`命令后面，使用大括号指定所要输出的一组变量。它与前一种写法（直接放置在`var`语句前）是等价的，但是应该优先考虑使用这种写法。因为这样就可以在脚本尾部，一眼看清楚输出了哪些变量。

`export`命令除了输出变量，还可以输出函数或类（class）。

```javascript
export function multiply(x, y) {
  return x * y;
};
```

上面代码对外输出一个函数`multiply`。

通常情况下，`export`输出的变量就是本来的名字，但是可以使用`as`关键字重命名。

```javascript
function v1() { ... }
function v2() { ... }

export {
  v1 as streamV1,
  v2 as streamV2,
  v2 as streamLatestVersion
};
```

上面代码使用`as`关键字，重命名了函数`v1`和`v2`的对外接口。重命名后，`v2`可以用不同的名字输出两次。

需要特别注意的是，`export`命令规定的是对外的接口，必须与模块内部的变量建立一一对应关系。

```javascript
// 报错
export 1;

// 报错
var m = 1;
export m;
```

上面两种写法都会报错，因为没有提供对外的接口。第一种写法直接输出 1，第二种写法通过变量`m`，还是直接输出 1。`1`只是一个值，不是接口。正确的写法是下面这样。

```javascript
// 写法一
export var m = 1;

// 写法二
var m = 1;
export {m};

// 写法三
var n = 1;
export {n as m};
```

上面三种写法都是正确的，规定了对外的接口`m`。其他脚本可以通过这个接口，取到值`1`。它们的实质是，在接口名与模块内部变量之间，建立了一一对应的关系。

同样的，`function`和`class`的输出，也必须遵守这样的写法。

```javascript
// 报错
function f() {}
export f;

// 正确
export function f() {};

// 正确
function f() {}
export {f};
```

目前，export 命令能够对外输出的就是三种接口：函数（Functions）， 类（Classes），var、let、const 声明的变量（Variables）。

另外，`export`语句输出的接口，与其对应的值是动态绑定关系，即通过该接口，可以取到模块内部实时的值。

```javascript
export var foo = 'bar';
setTimeout(() => foo = 'baz', 500);
```

上面代码输出变量`foo`，值为`bar`，500 毫秒之后变成`baz`。

这一点与 CommonJS 规范完全不同。CommonJS 模块输出的是值的缓存，不存在动态更新，详见下文《Module 的加载实现》一节。

最后，`export`命令可以出现在模块的任何位置，只要处于模块顶层就可以。如果处于块级作用域内，就会报错，下一节的`import`命令也是如此。这是因为处于条件代码块之中，就没法做静态优化了，违背了 ES6 模块的设计初衷。

```javascript
function foo() {
  export default 'bar' // SyntaxError
}
foo()
```

上面代码中，`export`语句放在函数之中，结果报错。
