## import 命令-总结

- **(1) `import`命令输入的变量只读，因其本质是输入接口。不允许在加载模块的脚本里面，改写接口。但若`a`是一个对象，改写`a`的属性是允许的。**
  - **`import {a} from './xxx.js'; a.foo = 'hello';` 合法操作，排错难不推荐**
- **(2) `import`命令可使用`as`关键字将输入的变量重命名。**
  - **`import { lastName as surname } from './profile.js';`**
- **(3) `import`后的`from`指定模块文件位置（相对路径/绝对路径），仅模块名须配置文件指定位置。**
- **(4) `import`命令会提升到整个模块的头部先执行，因`import`命令在编译阶段执行。**
  - **`foo();import { foo } from 'my_module';` 合法操作**
- **(5) 由于`import`是静态执行故不能使用表达式和变量等运行时确定的语法。**
- **(6) 多次重复执行同一句`import`语句只会执行一次。**

## import 命令

使用`export`命令定义了模块的对外接口以后，其他 JS 文件就可以通过`import`命令加载这个模块。

```javascript
// main.js
import { firstName, lastName, year } from './profile.js';

function setName(element) {
  element.textContent = firstName + ' ' + lastName;
}
```

上面代码的`import`命令，用于加载`profile.js`文件，并从中输入变量。`import`命令接受一对大括号，里面指定要从其他模块导入的变量名。大括号里面的变量名，必须与被导入模块（`profile.js`）对外接口的名称相同。

如果想为输入的变量重新取一个名字，`import`命令要使用`as`关键字，将输入的变量重命名。

```javascript
import { lastName as surname } from './profile.js';
```

`import`命令输入的变量都是只读的，因为它的本质是输入接口。也就是说，不允许在加载模块的脚本里面，改写接口。

```javascript
import {a} from './xxx.js'

a = {}; // Syntax Error : 'a' is read-only;
```

上面代码中，脚本加载了变量`a`，对其重新赋值就会报错，因为`a`是一个只读的接口。但是，如果`a`是一个对象，改写`a`的属性是允许的。

```javascript
import {a} from './xxx.js'

a.foo = 'hello'; // 合法操作
```

上面代码中，`a`的属性可以成功改写，并且其他模块也可以读到改写后的值。不过，这种写法很难查错，建议凡是输入的变量，都当作完全只读，不要轻易改变它的属性。

`import`后面的`from`指定模块文件的位置，可以是相对路径，也可以是绝对路径。如果不带有路径，只是一个模块名，那么必须有配置文件，告诉 JavaScript 引擎该模块的位置。

```javascript
import { myMethod } from 'util';
```

上面代码中，`util`是模块文件名，由于不带有路径，必须通过配置，告诉引擎怎么取到这个模块。

注意，`import`命令具有提升效果，会提升到整个模块的头部，首先执行。

```javascript
foo();

import { foo } from 'my_module';
```

上面的代码不会报错，因为`import`的执行早于`foo`的调用。这种行为的本质是，`import`命令是编译阶段执行的，在代码运行之前。

由于`import`是静态执行，所以不能使用表达式和变量，这些只有在运行时才能得到结果的语法结构。

```javascript
// 报错
import { 'f' + 'oo' } from 'my_module';

// 报错
let module = 'my_module';
import { foo } from module;

// 报错
if (x === 1) {
  import { foo } from 'module1';
} else {
  import { foo } from 'module2';
}
```

上面三种写法都会报错，因为它们用到了表达式、变量和`if`结构。在静态分析阶段，这些语法都是没法得到值的。

最后，`import`语句会执行所加载的模块，因此可以有下面的写法。

```javascript
import 'lodash';
```

上面代码仅仅执行`lodash`模块，但是不输入任何值。

如果多次重复执行同一句`import`语句，那么只会执行一次，而不会执行多次。

```javascript
import 'lodash';
import 'lodash';
```

上面代码加载了两次`lodash`，但是只会执行一次。

```javascript
import { foo } from 'my_module';
import { bar } from 'my_module';

// 等同于
import { foo, bar } from 'my_module';
```

上面代码中，虽然`foo`和`bar`在两个语句中加载，但是它们对应的是同一个`my_module`模块。也就是说，`import`语句是 Singleton 模式。

目前阶段，通过 Babel 转码，CommonJS 模块的`require`命令和 ES6 模块的`import`命令，可以写在同一个模块里面，但是最好不要这样做。因为`import`在静态解析阶段执行，所以它是一个模块之中最早执行的。下面的代码可能不会得到预期结果。

```javascript
require('core-js/modules/es6.symbol');
require('core-js/modules/es6.promise');
import React from 'React';
```
