## 同源限制-iframe 和多窗口通信（片段标识符）-总结

- **(1) `iframe`窗口之中的脚本，可以获得父窗口和子窗口。但如果跨域，就无法拿到对方的 DOM。**
- **(2) 若一级域名相同而二级域名不同，则设置`document.domain`属性可规避同源政策，拿到 DOM。**
- **(3) 对于完全不同源的网站，目前有两种方法，可以解决跨域窗口的通信问题。**
  - **片段识别符（fragment identifier）**
  - **跨文档通信API（Cross-document messaging）**

---

- **(1) 片段标识符（fragment identifier）指的是，URL 的`#`号后面的部分。**
  - **比如`http://example.com/x.html#fragment`的`#fragment`。**
  - **如果只是改变片段标识符，页面不会重新刷新。**
- **(2) 父窗口可将信息写入子窗口的片段标识符。子窗口通过监听`hashchange`事件得到通知。**
  - **`document.getElementById('myIFrame').src = originURL + '#' + data;`**
- **(3) 子窗口也可以改变父窗口的片段标识符。**
  - **`parent.location.href = target + '#' + hash;`**

## 同源限制-iframe 和多窗口通信

`iframe`元素可以在当前网页之中，嵌入其他网页。每个`iframe`元素形成自己的窗口，即有自己的`window`对象。`iframe`窗口之中的脚本，可以获得父窗口和子窗口。但是，只有在同源的情况下，父窗口和子窗口才能通信；如果跨域，就无法拿到对方的 DOM。

比如，父窗口运行下面的命令，如果`iframe`窗口不是同源，就会报错。

```javascript
document
.getElementById("myIFrame")
.contentWindow
.document
// Uncaught DOMException: Blocked a frame from accessing a cross-origin frame.
```

上面命令中，父窗口想获取子窗口的 DOM，因为跨域导致报错。

反之亦然，子窗口获取主窗口的 DOM 也会报错。

```javascript
window.parent.document.body
// 报错
```

这种情况不仅适用于`iframe`窗口，还适用于`window.open`方法打开的窗口，只要跨域，父窗口与子窗口之间就无法通信。

如果两个窗口一级域名相同，只是二级域名不同，那么设置上一节介绍的`document.domain`属性，就可以规避同源政策，拿到 DOM。

对于完全不同源的网站，目前有两种方法，可以解决跨域窗口的通信问题。

> - 片段识别符（fragment identifier）
> - 跨文档通信API（Cross-document messaging）

### 片段识别符

片段标识符（fragment identifier）指的是，URL 的`#`号后面的部分，比如`http://example.com/x.html#fragment`的`#fragment`。如果只是改变片段标识符，页面不会重新刷新。

父窗口可以把信息，写入子窗口的片段标识符。

```javascript
var src = originURL + '#' + data;
document.getElementById('myIFrame').src = src;
```

上面代码中，父窗口把所要传递的信息，写入 iframe 窗口的片段标识符。

子窗口通过监听`hashchange`事件得到通知。

```javascript
window.onhashchange = checkMessage;

function checkMessage() {
  var message = window.location.hash;
  // ...
}
```

同样的，子窗口也可以改变父窗口的片段标识符。

```javascript
parent.location.href = target + '#' + hash;
```