## 同源限制-AJAX-总结

- **(1) 同源政策规定，AJAX 请求只能发给同源的网址，否则就报错。**
- **(2) 有三种方法规避这个限制。（JSONP、WebSocket、CORS）**

---

- **(0) JSONP 是常用方法，简单易用，没有兼容性问题，老式浏览器全部支持，服务端改造非常小。**
- **(1) 第一步，网页添加一个`<script>`元素，向服务器请求一个脚本，这不受同源政策限制，可以跨域请求。**
  - **`<script src="http://api.foo.com?callback=bar"></script>`参数指定回调函数名称**
- **(2) 第二步，服务器收到请求后，拼接一个字符串，将 JSON 数据放在函数名里面，作为字符串返回**
- **(3) 第三步，客户端会将服务器返回的字符串，作为代码解析。**
  - **因为`<script>`元素请求的脚本，直接作为代码运行。**
  - **只要客户端定义了`bar()`函数，就能在该函数体内，拿到服务器返回的 JSON 数据。**
  - **作为参数的 JSON 数据被视为 JavaScript 对象，而不是字符串，避免使用`JSON.parse`。**

---

- **(1) WebSocket 是一种通信协议，使用`ws://`（非加密）和`wss://`（加密）作为协议前缀。**
- **(2) 该协议不实行同源政策，只要服务器支持，就可以通过它进行跨源通信。**
- **(3) WebSocket 请求的头信息中有`Origin`字段，表示该请求的请求源（origin），即发自哪个域名。**
- **(4) 服务器可以根据`Origin`字段判断是否许可本次通信。**

## 同源限制-AJAX

同源政策规定，AJAX 请求只能发给同源的网址，否则就报错。

除了架设服务器代理（浏览器请求同源服务器，再由后者请求外部服务），有三种方法规避这个限制。

> - JSONP
> - WebSocket
> - CORS

### JSONP

JSONP 是服务器与客户端跨源通信的常用方法。最大特点就是简单易用，没有兼容性问题，老式浏览器全部支持，服务端改造非常小。

它的做法如下。

第一步，网页添加一个`<script>`元素，向服务器请求一个脚本，这不受同源政策限制，可以跨域请求。

```html
<script src="http://api.foo.com?callback=bar"></script>
```

注意，请求的脚本网址有一个`callback`参数（`?callback=bar`），用来告诉服务器，客户端的回调函数名称（`bar`）。

第二步，服务器收到请求后，拼接一个字符串，将 JSON 数据放在函数名里面，作为字符串返回（`bar({...})`）。

第三步，客户端会将服务器返回的字符串，作为代码解析，因为浏览器认为，这是`<script>`标签请求的脚本内容。这时，客户端只要定义了`bar()`函数，就能在该函数体内，拿到服务器返回的 JSON 数据。

下面看一个实例。首先，网页动态插入`<script>`元素，由它向跨域网址发出请求。

```javascript
function addScriptTag(src) {
  var script = document.createElement('script');
  script.setAttribute('type', 'text/javascript');
  script.src = src;
  document.body.appendChild(script);
}

window.onload = function () {
  addScriptTag('http://example.com/ip?callback=foo');
}

function foo(data) {
  console.log('Your public IP address is: ' + data.ip);
};
```

上面代码通过动态添加`<script>`元素，向服务器`example.com`发出请求。注意，该请求的查询字符串有一个`callback`参数，用来指定回调函数的名字，这对于 JSONP 是必需的。

服务器收到这个请求以后，会将数据放在回调函数的参数位置返回。

```javascript
foo({
  'ip': '8.8.8.8'
});
```

由于`<script>`元素请求的脚本，直接作为代码运行。这时，只要浏览器定义了`foo`函数，该函数就会立即调用。作为参数的 JSON 数据被视为 JavaScript 对象，而不是字符串，因此避免了使用`JSON.parse`的步骤。

### WebSocket

WebSocket 是一种通信协议，使用`ws://`（非加密）和`wss://`（加密）作为协议前缀。该协议不实行同源政策，只要服务器支持，就可以通过它进行跨源通信。

下面是一个例子，浏览器发出的 WebSocket 请求的头信息（摘自[维基百科](https://en.wikipedia.org/wiki/WebSocket)）。

```http
GET /chat HTTP/1.1
Host: server.example.com
Upgrade: websocket
Connection: Upgrade
Sec-WebSocket-Key: x3JJHMbDL1EzLkh9GBhXDw==
Sec-WebSocket-Protocol: chat, superchat
Sec-WebSocket-Version: 13
Origin: http://example.com
```

上面代码中，有一个字段是`Origin`，表示该请求的请求源（origin），即发自哪个域名。

正是因为有了`Origin`这个字段，所以 WebSocket 才没有实行同源政策。因为服务器可以根据这个字段，判断是否许可本次通信。如果该域名在白名单内，服务器就会做出如下回应。

```http
HTTP/1.1 101 Switching Protocols
Upgrade: websocket
Connection: Upgrade
Sec-WebSocket-Accept: HSmrc0sMlYUkAGmm5OPpG2HaGWk=
Sec-WebSocket-Protocol: chat
```

### CORS

CORS 是跨源资源分享（Cross-Origin Resource Sharing）的缩写。它是 W3C 标准，属于跨源 AJAX 请求的根本解决方法。相比 JSONP 只能发`GET`请求，CORS 允许任何类型的请求。

下一章将详细介绍，如何通过 CORS 完成跨源 AJAX 请求。
