### Element 节点-实例属性-Element.attributes-总结

- **(1) `Element.attributes`属性返回一个类似数组的对象，成员是当前元素节点的所有属性节点。**

### Element 节点-实例属性-Element.className，Element.classList-总结

- **(1) `className`属性用来读写当前元素节点的`class`属性。它的值是一个字符串，每个`class`之间用空格分割。**
- **(2) `classList`属性返回一个类似数组的对象，当前元素节点的每个`class`就是这个对象的一个成员。**
- **(3) `classList`对象有下列方法。**
  - **`add()`：增加一个 class。**
  - **`remove()`：移除一个 class。**
  - **`contains()`：检查当前元素是否包含某个 class。**
  - **`toggle()`：将某个 class 移入或移出当前元素。**
  - **`item()`：返回指定索引位置的 class。**
  - **`toString()`：将 class 的列表转为字符串**

### Element 节点-实例属性-Element.dataset-总结

- **(1) `Element.dataset`属性返回一个对象，可以从这个对象读写`data-`属性。**
- **(2) `dataset`上面的各个属性返回都是字符串。**
- **(3) `data-`属性的属性名，只能包含英文字母、数字、连词线（`-`）、点（`.`）、冒号（`:`）和下划线（`_`）。**
- **(4) 它们转成 JavaScript 对应的`dataset`属性名，规则如下。**
  - **开头的`data-`会省略。**
  - **如果连词线后面跟了一个英文字母，那么连词线会取消，该字母变成大写。**
  - **其他字符不变。**

### Element 节点-实例属性-Element.attributes

`Element.attributes`属性返回一个类似数组的对象，成员是当前元素节点的所有属性节点，详见《属性的操作》一章。

```javascript
var p = document.querySelector('p');
var attrs = p.attributes;

for (var i = attrs.length - 1; i >= 0; i--) {
  console.log(attrs[i].name + '->' + attrs[i].value);
}
```

上面代码遍历`p`元素的所有属性。

### Element 节点-实例属性-Element.className，Element.classList

`className`属性用来读写当前元素节点的`class`属性。它的值是一个字符串，每个`class`之间用空格分割。

`classList`属性返回一个类似数组的对象，当前元素节点的每个`class`就是这个对象的一个成员。

```javascript
// HTML 代码 <div class="one two three" id="myDiv"></div>
var div = document.getElementById('myDiv');

div.className
// "one two three"

div.classList
// {
//   0: "one"
//   1: "two"
//   2: "three"
//   length: 3
// }
```

上面代码中，`className`属性返回一个空格分隔的字符串，而`classList`属性指向一个类似数组的对象，该对象的`length`属性（只读）返回当前元素的`class`数量。

`classList`对象有下列方法。

- `add()`：增加一个 class。
- `remove()`：移除一个 class。
- `contains()`：检查当前元素是否包含某个 class。
- `toggle()`：将某个 class 移入或移出当前元素。
- `item()`：返回指定索引位置的 class。
- `toString()`：将 class 的列表转为字符串。

```javascript
var div = document.getElementById('myDiv');

div.classList.add('myCssClass');
div.classList.add('foo', 'bar');
div.classList.remove('myCssClass');
div.classList.toggle('myCssClass'); // 如果 myCssClass 不存在就加入，否则移除
div.classList.contains('myCssClass'); // 返回 true 或者 false
div.classList.item(0); // 返回第一个 Class
div.classList.toString();
```

下面比较一下，`className`和`classList`在添加和删除某个 class 时的写法。

```javascript
var foo = document.getElementById('foo');

// 添加class
foo.className += 'bold';
foo.classList.add('bold');

// 删除class
foo.classList.remove('bold');
foo.className = foo.className.replace(/^bold$/, '');
```

`toggle`方法可以接受一个布尔值，作为第二个参数。如果为`true`，则添加该属性；如果为`false`，则去除该属性。

```javascript
el.classList.toggle('abc', boolValue);

// 等同于
if (boolValue) {
  el.classList.add('abc');
} else {
  el.classList.remove('abc');
}
```

### Element 节点-实例属性-Element.dataset

网页元素可以自定义`data-`属性，用来添加数据。

```html
<div data-timestamp="1522907809292"></div>
```

上面代码中，`<div>`元素有一个自定义的`data-timestamp`属性，用来为该元素添加一个时间戳。

`Element.dataset`属性返回一个对象，可以从这个对象读写`data-`属性。

```javascript
// <article
//   id="foo"
//   data-columns="3"
//   data-index-number="12314"
//   data-parent="cars">
//   ...
// </article>
var article = document.getElementById('foo');
article.dataset.columns // "3"
article.dataset.indexNumber // "12314"
article.dataset.parent // "cars"
```

注意，`dataset`上面的各个属性返回都是字符串。

HTML 代码中，`data-`属性的属性名，只能包含英文字母、数字、连词线（`-`）、点（`.`）、冒号（`:`）和下划线（`_`）。它们转成 JavaScript 对应的`dataset`属性名，规则如下。

- 开头的`data-`会省略。
- 如果连词线后面跟了一个英文字母，那么连词线会取消，该字母变成大写。
- 其他字符不变。

因此，`data-abc-def`对应`dataset.abcDef`，`data-abc-1`对应`dataset["abc-1"]`。

除了使用`dataset`读写`data-`属性，也可以使用`Element.getAttribute()`和`Element.setAttribute()`，通过完整的属性名读写这些属性。

```javascript
var mydiv = document.getElementById('mydiv');

mydiv.dataset.foo = 'bar';
mydiv.getAttribute('data-foo') // "bar"
```
