### Element 节点-实例属性-Element.children，Element.childElementCount-总结

- **(1) `Element.children`属性返回一个类似数组的对象（`HTMLCollection`实例），包括当前元素节点的所有子元素**

### Element 节点-实例属性-Element.firstElementChild，Element.lastElementChild-总结

- **(1) `Element.firstElementChild`属性返回当前元素的第一个元素子节点。**
- **(2) `Element.lastElementChild`返回最后一个元素子节点。
  如果没有元素子节点，这两个属性返回`null`。**

### Element 节点-实例属性-Element.nextElementSibling，Element.previousElementSibling-总结

- **(1) `Element.nextElementSibling`属性返回当前元素节点的后一个同级元素节点，如果没有则返回`null`。**
- **(2) `Element.previousElementSibling`属性返回当前元素节点的前一个同级元素节点，如果没有则返回`null`。**

### Element 节点-实例属性-Element.children，Element.childElementCount

`Element.children`属性返回一个类似数组的对象（`HTMLCollection`实例），包括当前元素节点的所有子元素。如果当前元素没有子元素，则返回的对象包含零个成员。

```javascript
if (para.children.length) {
  var children = para.children;
    for (var i = 0; i < children.length; i++) {
      // ...
    }
}
```

上面代码遍历了`para`元素的所有子元素。

这个属性与`Node.childNodes`属性的区别是，它只包括元素类型的子节点，不包括其他类型的子节点。

`Element.childElementCount`属性返回当前元素节点包含的子元素节点的个数，与`Element.children.length`的值相同。

### Element 节点-实例属性-Element.firstElementChild，Element.lastElementChild

`Element.firstElementChild`属性返回当前元素的第一个元素子节点，`Element.lastElementChild`返回最后一个元素子节点。

如果没有元素子节点，这两个属性返回`null`。

### Element 节点-实例属性-Element.nextElementSibling，Element.previousElementSibling

`Element.nextElementSibling`属性返回当前元素节点的后一个同级元素节点，如果没有则返回`null`。

```javascript
// HTML 代码如下
// <div id="div-01">Here is div-01</div>
// <div id="div-02">Here is div-02</div>
var el = document.getElementById('div-01');
el.nextElementSibling
// <div id="div-02">Here is div-02</div>
```

`Element.previousElementSibling`属性返回当前元素节点的前一个同级元素节点，如果没有则返回`null`。
