### Element 节点-实例方法-事件相关方法

以下三个方法与`Element`节点的事件相关。这些方法都继承自`EventTarget`接口，详见相关章节。

- `Element.addEventListener()`：添加事件的回调函数
- `Element.removeEventListener()`：移除事件监听函数
- `Element.dispatchEvent()`：触发事件

```javascript
element.addEventListener('click', listener, false);
element.removeEventListener('click', listener, false);

var event = new Event('click');
element.dispatchEvent(event);
```

### Element 节点-实例方法-Element.scrollIntoView()

`Element.scrollIntoView`方法滚动当前元素，进入浏览器的可见区域，类似于设置`window.location.hash`的效果。

```javascript
el.scrollIntoView(); // 等同于el.scrollIntoView(true)
el.scrollIntoView(false);
```

该方法可以接受一个布尔值作为参数。如果为`true`，表示元素的顶部与当前区域的可见部分的顶部对齐（前提是当前区域可滚动）；如果为`false`，表示元素的底部与当前区域的可见部分的尾部对齐（前提是当前区域可滚动）。如果没有提供该参数，默认为`true`。

### Element 节点-实例方法-Element.getBoundingClientRect()

`Element.getBoundingClientRect`方法返回一个对象，提供当前元素节点的大小、位置等信息，基本上就是 CSS 盒状模型的所有信息。

```javascript
var rect = obj.getBoundingClientRect();
```

上面代码中，`getBoundingClientRect`方法返回的`rect`对象，具有以下属性（全部为只读）。

- `x`：元素左上角相对于视口的横坐标
- `y`：元素左上角相对于视口的纵坐标
- `height`：元素高度
- `width`：元素宽度
- `left`：元素左上角相对于视口的横坐标，与`x`属性相等
- `right`：元素右边界相对于视口的横坐标（等于`x + width`）
- `top`：元素顶部相对于视口的纵坐标，与`y`属性相等
- `bottom`：元素底部相对于视口的纵坐标（等于`y + height`）

由于元素相对于视口（viewport）的位置，会随着页面滚动变化，因此表示位置的四个属性值，都不是固定不变的。如果想得到绝对位置，可以将`left`属性加上`window.scrollX`，`top`属性加上`window.scrollY`。

注意，`getBoundingClientRect`方法的所有属性，都把边框（`border`属性）算作元素的一部分。也就是说，都是从边框外缘的各个点来计算。因此，`width`和`height`包括了元素本身 + `padding` + `border`。

另外，上面的这些属性，都是继承自原型的属性，`Object.keys`会返回一个空数组，这一点也需要注意。

```javascript
var rect = document.body.getBoundingClientRect();
Object.keys(rect) // []
```

上面代码中，`rect`对象没有自身属性，而`Object.keys`方法只返回对象自身的属性，所以返回了一个空数组。

### Element 节点-实例方法-Element.getClientRects()

`Element.getClientRects`方法返回一个类似数组的对象，里面是当前元素在页面上形成的所有矩形（所以方法名中的`Rect`用的是复数）。每个矩形都有`bottom`、`height`、`left`、`right`、`top`和`width`六个属性，表示它们相对于视口的四个坐标，以及本身的高度和宽度。

对于盒状元素（比如`<div>`和`<p>`），该方法返回的对象中只有该元素一个成员。对于行内元素（比如`<span>`、`<a>`、`<em>`），该方法返回的对象有多少个成员，取决于该元素在页面上占据多少行。这是它和`Element.getBoundingClientRect()`方法的主要区别，后者对于行内元素总是返回一个矩形。

```html
<span id="inline">Hello World Hello World Hello World</span>
```

上面代码是一个行内元素`<span>`，如果它在页面上占据三行，`getClientRects`方法返回的对象就有三个成员，如果它在页面上占据一行，`getClientRects`方法返回的对象就只有一个成员。

```javascript
var el = document.getElementById('inline');
el.getClientRects().length // 3
el.getClientRects()[0].left // 8
el.getClientRects()[0].right // 113.908203125
el.getClientRects()[0].bottom // 31.200000762939453
el.getClientRects()[0].height // 23.200000762939453
el.getClientRects()[0].width // 105.908203125
```

这个方法主要用于判断行内元素是否换行，以及行内元素的每一行的位置偏移。

注意，如果行内元素包括换行符，那么该方法会把换行符考虑在内。

```html
<span id="inline">
  Hello World
  Hello World
  Hello World
</span>
```

上面代码中，`<span>`节点内部有三个换行符，即使 HTML 语言忽略换行符，将它们显示为一行，`getClientRects()`方法依然会返回三个成员。如果行宽设置得特别窄，上面的`<span>`元素显示为6行，那么就会返回六个成员。

