### Element 节点-实例属性-Element.clientHeight，Element.clientWidth-总结

- **(1) `Element.clientHeight`属性返回一个整数值，表示元素节点的 CSS 高度（单位像素）。**
  - **只对块级元素生效，对于行内元素返回`0`。**
  - **如果块级元素没有设置 CSS 高度，则返回实际高度。**
- **(2) `Element.clientWidth`属性返回元素节点的 CSS 宽度，同样只对块级元素有效。**
  - **只包括元素本身的宽度和`padding`。**
  - **如果有垂直滚动条，还要减去垂直滚动条的宽度。**

### Element 节点-实例属性-Element.clientLeft，Element.clientTop-总结

- **(1) `Element.clientLeft`属性等于元素节点左边框（left border）的宽度（单位像素）。**
  - **不包括左侧的`padding`和`margin`。**
  - **如果没有设置左边框，或者是行内元素（`display: inline`），该属性返回`0`。**
  - **该属性总是返回整数值，如果是小数，会四舍五入。**
- **(2) `Element.clientTop`属性等于网页元素顶部边框的宽度（单位像素）。**

### Element 节点-实例属性-Element.scrollHeight，Element.scrollWidth-总结

### Element 节点-实例属性-Element.scrollLeft，Element.scrollTop-总结

### Element 节点-实例属性-Element.offsetParent-总结

### Element 节点-实例属性-Element.offsetHeight，Element.offsetWidth-总结

### Element 节点-实例属性-Element.clientHeight，Element.clientWidth

`Element.clientHeight`属性返回一个整数值，表示元素节点的 CSS 高度（单位像素），只对块级元素生效，对于行内元素返回`0`。如果块级元素没有设置 CSS 高度，则返回实际高度。

除了元素本身的高度，它还包括`padding`部分，但是不包括`border`、`margin`。如果有水平滚动条，还要减去水平滚动条的高度。注意，这个值始终是整数，如果是小数会被四舍五入。

`Element.clientWidth`属性返回元素节点的 CSS 宽度，同样只对块级元素有效，也是只包括元素本身的宽度和`padding`，如果有垂直滚动条，还要减去垂直滚动条的宽度。

`document.documentElement`的`clientHeight`属性，返回当前视口的高度（即浏览器窗口的高度），等同于`window.innerHeight`属性减去水平滚动条的高度（如果有的话）。`document.body`的高度则是网页的实际高度。一般来说，`document.body.clientHeight`大于`document.documentElement.clientHeight`。

```javascript
// 视口高度
document.documentElement.clientHeight

// 网页总高度
document.body.clientHeight
```

### Element 节点-实例属性-Element.clientLeft，Element.clientTop

`Element.clientLeft`属性等于元素节点左边框（left border）的宽度（单位像素），不包括左侧的`padding`和`margin`。如果没有设置左边框，或者是行内元素（`display: inline`），该属性返回`0`。该属性总是返回整数值，如果是小数，会四舍五入。

`Element.clientTop`属性等于网页元素顶部边框的宽度（单位像素），其他特点都与`clientLeft`相同。

### Element 节点-实例属性-Element.scrollHeight，Element.scrollWidth

`Element.scrollHeight`属性返回一个整数值（小数会四舍五入），表示当前元素的总高度（单位像素），包括溢出容器、当前不可见的部分。它包括`padding`，但是不包括`border`、`margin`以及水平滚动条的高度（如果有水平滚动条的话），还包括伪元素（`::before`或`::after`）的高度。

`Element.scrollWidth`属性表示当前元素的总宽度（单位像素），其他地方都与`scrollHeight`属性类似。这两个属性只读。

整张网页的总高度可以从`document.documentElement`或`document.body`上读取。

```javascript
// 返回网页的总高度
document.documentElement.scrollHeight
document.body.scrollHeight
```

注意，如果元素节点的内容出现溢出，即使溢出的内容是隐藏的，`scrollHeight`属性仍然返回元素的总高度。

```javascript
// HTML 代码如下
// <div id="myDiv" style="height: 200px; overflow: hidden;">...<div>
document.getElementById('myDiv').scrollHeight // 356
```

上面代码中，即使`myDiv`元素的 CSS 高度只有200像素，且溢出部分不可见，但是`scrollHeight`仍然会返回该元素的原始高度。

### Element 节点-实例属性-Element.scrollLeft，Element.scrollTop

`Element.scrollLeft`属性表示当前元素的水平滚动条向右侧滚动的像素数量，`Element.scrollTop`属性表示当前元素的垂直滚动条向下滚动的像素数量。对于那些没有滚动条的网页元素，这两个属性总是等于0。

如果要查看整张网页的水平的和垂直的滚动距离，要从`document.documentElement`元素上读取。

```javascript
document.documentElement.scrollLeft
document.documentElement.scrollTop
```

这两个属性都可读写，设置该属性的值，会导致浏览器将当前元素自动滚动到相应的位置。

### Element 节点-实例属性-Element.offsetParent

`Element.offsetParent`属性返回最靠近当前元素的、并且 CSS 的`position`属性不等于`static`的上层元素。

```html
<div style="position: absolute;">
  <p>
    <span>Hello</span>
  </p>
</div>
```

上面代码中，`span`元素的`offsetParent`属性就是`div`元素。

该属性主要用于确定子元素位置偏移的计算基准，`Element.offsetTop`和`Element.offsetLeft`就是`offsetParent`元素计算的。

如果该元素是不可见的（`display`属性为`none`），或者位置是固定的（`position`属性为`fixed`），则`offsetParent`属性返回`null`。

```html
<div style="position: absolute;">
  <p>
    <span style="display: none;">Hello</span>
  </p>
</div>
```

上面代码中，`span`元素的`offsetParent`属性是`null`。

如果某个元素的所有上层节点的`position`属性都是`static`，则`Element.offsetParent`属性指向`<body>`元素。

### Element 节点-实例属性-Element.offsetHeight，Element.offsetWidth

`Element.offsetHeight`属性返回一个整数，表示元素的 CSS 垂直高度（单位像素），包括元素本身的高度、padding 和 border，以及水平滚动条的高度（如果存在滚动条）。

`Element.offsetWidth`属性表示元素的 CSS 水平宽度（单位像素），其他都与`Element.offsetHeight`一致。

这两个属性都是只读属性，只比`Element.clientHeight`和`Element.clientWidth`多了边框的高度或宽度。如果元素的 CSS 设为不可见（比如`display: none;`），则返回`0`。

### Element 节点-实例属性-Element.offsetLeft，Element.offsetTop

`Element.offsetLeft`返回当前元素左上角相对于`Element.offsetParent`节点的水平位移，`Element.offsetTop`返回垂直位移，单位为像素。通常，这两个值是指相对于父节点的位移。

下面的代码可以算出元素左上角相对于整张网页的坐标。

```javascript
function getElementPosition(e) {
  var x = 0;
  var y = 0;
  while (e !== null)  {
    x += e.offsetLeft;
    y += e.offsetTop;
    e = e.offsetParent;
  }
  return {x: x, y: y};
}
```

### Element 节点-实例属性-Element.style

每个元素节点都有`style`用来读写该元素的行内样式信息，具体介绍参见《CSS 操作》一章。
