### Element 节点-实例属性-元素特性的相关属性-总结

- **(1) `Element.id`属性返回指定元素的`id`属性，该属性可读写。**
- **(2) `Element.tagName`属性返回指定元素的大写标签名，与`nodeName`属性的值相等。**
- **(3) `Element.dir`属性用于读写当前元素的文字方向，可能是从左到右（`"ltr"`），也可能是从右到左（`"rtl"`）。**
- **(4) `Element.accessKey`属性用于读写分配给当前元素的快捷键。**
- **(5) `Element.draggable`属性返回一个布尔值，表示当前元素是否可拖动。该属性可读写。**
- **(6) `Element.lang`属性返回当前元素的语言设置。该属性可读写。**
- **(7) `Element.tabIndex`属性返回一个整数，表示当前元素在 Tab 键遍历时的顺序。该属性可读写。**
- **(8) `Element.title`属性用来读写当前元素的 HTML 属性`title`。该属性通常用来指定，鼠标悬浮时弹出的文字提示框。**

### Element 节点-实例属性-元素特性的相关属性

**（1）Element.id**

`Element.id`属性返回指定元素的`id`属性，该属性可读写。

```javascript
// HTML 代码为 <p id="foo">
var p = document.querySelector('p');
p.id // "foo"
```

注意，`id`属性的值是大小写敏感，即浏览器能正确识别`<p id="foo">`和`<p id="FOO">`这两个元素的`id`属性，但是最好不要这样命名。

**（2）Element.tagName**

`Element.tagName`属性返回指定元素的大写标签名，与`nodeName`属性的值相等。

```javascript
// HTML代码为
// <span id="myspan">Hello</span>
var span = document.getElementById('myspan');
span.id // "myspan"
span.tagName // "SPAN"
```

**（3）Element.dir**

`Element.dir`属性用于读写当前元素的文字方向，可能是从左到右（`"ltr"`），也可能是从右到左（`"rtl"`）。

**（4）Element.accessKey**

`Element.accessKey`属性用于读写分配给当前元素的快捷键。

```javascript
// HTML 代码如下
// <button accesskey="h" id="btn">点击</button>
var btn = document.getElementById('btn');
btn.accessKey // "h"
```

上面代码中，`btn`元素的快捷键是`h`，按下`Alt + h`就能将焦点转移到它上面。

**（5）Element.draggable**

`Element.draggable`属性返回一个布尔值，表示当前元素是否可拖动。该属性可读写。

**（6）Element.lang**

`Element.lang`属性返回当前元素的语言设置。该属性可读写。

```javascript
// HTML 代码如下
// <html lang="en">
document.documentElement.lang // "en"
```

**（7）Element.tabIndex**

`Element.tabIndex`属性返回一个整数，表示当前元素在 Tab 键遍历时的顺序。该属性可读写。

`tabIndex`属性值如果是负值（通常是`-1`），则 Tab 键不会遍历到该元素。如果是正整数，则按照顺序，从小到大遍历。如果两个元素的`tabIndex`属性的正整数值相同，则按照出现的顺序遍历。遍历完所有`tabIndex`为正整数的元素以后，再遍历所有`tabIndex`等于`0`、或者属性值是非法值、或者没有`tabIndex`属性的元素，顺序为它们在网页中出现的顺序。

**（8）Element.title**

`Element.title`属性用来读写当前元素的 HTML 属性`title`。该属性通常用来指定，鼠标悬浮时弹出的文字提示框。
