## 浏览器环境概述-script 元素-总结

- **(1) 网页加载流程是这样的。**
  
  - **浏览器一边下载 HTML 网页，一边开始解析。**
  - **遇到`<script>`元素暂停解析，并将控制权转交给 JavaScript 引擎。**
  - **若引用了外部脚本则下载该脚本再执行，否则就直接执行代码。**
  - **JavaScript 引擎执行完毕，控制权交还渲染引擎，恢复往下解析 HTML 网页。**

- **(2) 如果外部脚本加载时间很长使浏览器失去响应，这被称为“阻塞效应”。**
  
  - **较好的做法是将`<script>`标签都放在页面底部，先完成主体的渲染。**
  - **或 设定`DOMContentLoaded`事件的回调函数。**
  - **或 使用`<script>`标签的`onload`属性（外部脚本文件下载和解析完成触发）。**

- **(3) `<script>`元素的`defer`属性可延迟脚本的执行，DOM 加载生成后再执行脚本。**
  
  - **`<script src="a.js" defer></script>`**
  - **`defer`属性的运行流程如下。**
  - 1. **浏览器开始解析 HTML 网页。**
  - 2. **解析过程中，发现带有`defer`属性的`<script>`元素。**
  - 3. **浏览器继续往下解析 HTML 网页，同时并行下载`<script>`元素加载的外部脚本。**
  - 4. **浏览器完成解析 HTML 网页，此时再回过头执行已经下载完成的脚本。**

- **(4) `<script>`元素的`async`属性会使用另一个进程下载脚本，下载时不会阻塞渲染。**
  
  - **`<script src="a.js" async></script>`**
  - **采用这个属性无法保证脚本的执行顺序。**
  - 1. **浏览器开始解析 HTML 网页。**
  - 2. **解析过程中，发现带有`async`属性的`script`标签。**
  - 3. **浏览器继续往下解析 HTML 网页，同时并行下载`<script>`标签中的外部脚本。**
  - 4. **脚本下载完成，浏览器暂停解析 HTML 网页，开始执行下载的脚本。**
  - 5. **脚本执行完毕，浏览器恢复解析 HTML 网页。**

- **(5) `<script>`元素还可以动态生成，生成后再插入页面，从而实现脚本的动态加载。**
  
  - **动态生成的`script`标签不会阻塞页面渲染，可以设置async属性为`false`保证顺序。**
  
  - **`['a.js', 'b.js'].forEach(function(src) {**
    
        var script = document.createElement('script');
        script.src = src;
        script.async = false;
        document.head.appendChild(script);
    
    **});`**

- **(6) 如果不指定协议，浏览器默认采用 HTTP 协议下载。**
  
  - **使用 HTTPS `<script src="https://example.js"></script>`**
  - **根据页面本身协议 `<script src="//example.js"></script>`**

## 浏览器环境概述-script 元素

### 工作原理

浏览器加载 JavaScript 脚本，主要通过`<script>`元素完成。正常的网页加载流程是这样的。

1. 浏览器一边下载 HTML 网页，一边开始解析。也就是说，不等到下载完，就开始解析。
2. 解析过程中，浏览器发现`<script>`元素，就暂停解析，把网页渲染的控制权转交给 JavaScript 引擎。
3. 如果`<script>`元素引用了外部脚本，就下载该脚本再执行，否则就直接执行代码。
4. JavaScript 引擎执行完毕，控制权交还渲染引擎，恢复往下解析 HTML 网页。

加载外部脚本时，浏览器会暂停页面渲染，等待脚本下载并执行完成后，再继续渲染。原因是 JavaScript 代码可以修改 DOM，所以必须把控制权让给它，否则会导致复杂的线程竞赛的问题。

如果外部脚本加载时间很长（一直无法完成下载），那么浏览器就会一直等待脚本下载完成，造成网页长时间失去响应，浏览器就会呈现“假死”状态，这被称为“阻塞效应”。

为了避免这种情况，较好的做法是将`<script>`标签都放在页面底部，而不是头部。这样即使遇到脚本失去响应，网页主体的渲染也已经完成了，用户至少可以看到内容，而不是面对一张空白的页面。如果某些脚本代码非常重要，一定要放在页面头部的话，最好直接将代码写入页面，而不是连接外部脚本文件，这样能缩短加载时间。

脚本文件都放在网页尾部加载，还有一个好处。因为在 DOM 结构生成之前就调用 DOM 节点，JavaScript 会报错，如果脚本都在网页尾部加载，就不存在这个问题，因为这时 DOM 肯定已经生成了。

```html
<head>
  <script>
    console.log(document.body.innerHTML);
  </script>
</head>
<body>
</body>
```

上面代码执行时会报错，因为此时`document.body`元素还未生成。

一种解决方法是设定`DOMContentLoaded`事件的回调函数。

```html
<head>
  <script>
    document.addEventListener(
      'DOMContentLoaded',
      function (event) {
        console.log(document.body.innerHTML);
      }
    );
  </script>
</head>
```

上面代码中，指定`DOMContentLoaded`事件发生后，才开始执行相关代码。`DOMContentLoaded`事件只有在 DOM 结构生成之后才会触发。

另一种解决方法是，使用`<script>`标签的`onload`属性。当`<script>`标签指定的外部脚本文件下载和解析完成，会触发一个`load`事件，可以把所需执行的代码，放在这个事件的回调函数里面。

```html
<script src="jquery.min.js" onload="console.log(document.body.innerHTML)">
</script>
```

但是，如果将脚本放在页面底部，就可以完全按照正常的方式写，上面两种方式都不需要。

```html
<body>
  <!-- 其他代码  -->
  <script>
    console.log(document.body.innerHTML);
  </script>
</body>
```

如果有多个`script`标签，比如下面这样。

```html
<script src="a.js"></script>
<script src="b.js"></script>
```

浏览器会同时并行下载`a.js`和`b.js`，但是，执行时会保证先执行`a.js`，然后再执行`b.js`，即使后者先下载完成，也是如此。也就是说，脚本的执行顺序由它们在页面中的出现顺序决定，这是为了保证脚本之间的依赖关系不受到破坏。当然，加载这两个脚本都会产生“阻塞效应”，必须等到它们都加载完成，浏览器才会继续页面渲染。

解析和执行 CSS，也会产生阻塞。Firefox 浏览器会等到脚本前面的所有样式表，都下载并解析完，再执行脚本；Webkit则是一旦发现脚本引用了样式，就会暂停执行脚本，等到样式表下载并解析完，再恢复执行。

此外，对于来自同一个域名的资源，比如脚本文件、样式表文件、图片文件等，浏览器一般有限制，同时最多下载6～20个资源，即最多同时打开的 TCP 连接有限制，这是为了防止对服务器造成太大压力。如果是来自不同域名的资源，就没有这个限制。所以，通常把静态文件放在不同的域名之下，以加快下载速度。

### defer 属性

为了解决脚本文件下载阻塞网页渲染的问题，一个方法是对`<script>`元素加入`defer`属性。它的作用是延迟脚本的执行，等到 DOM 加载生成后，再执行脚本。

```html
<script src="a.js" defer></script>
<script src="b.js" defer></script>
```

上面代码中，只有等到 DOM 加载完成后，才会执行`a.js`和`b.js`。

`defer`属性的运行流程如下。

1. 浏览器开始解析 HTML 网页。
2. 解析过程中，发现带有`defer`属性的`<script>`元素。
3. 浏览器继续往下解析 HTML 网页，同时并行下载`<script>`元素加载的外部脚本。
4. 浏览器完成解析 HTML 网页，此时再回过头执行已经下载完成的脚本。

有了`defer`属性，浏览器下载脚本文件的时候，不会阻塞页面渲染。下载的脚本文件在`DOMContentLoaded`事件触发前执行（即刚刚读取完`</html>`标签），而且可以保证执行顺序就是它们在页面上出现的顺序。

对于内置而不是加载外部脚本的`script`标签，以及动态生成的`script`标签，`defer`属性不起作用。另外，使用`defer`加载的外部脚本不应该使用`document.write`方法。

### async 属性

解决“阻塞效应”的另一个方法是对`<script>`元素加入`async`属性。

```html
<script src="a.js" async></script>
<script src="b.js" async></script>
```

`async`属性的作用是，使用另一个进程下载脚本，下载时不会阻塞渲染。

1. 浏览器开始解析 HTML 网页。
2. 解析过程中，发现带有`async`属性的`script`标签。
3. 浏览器继续往下解析 HTML 网页，同时并行下载`<script>`标签中的外部脚本。
4. 脚本下载完成，浏览器暂停解析 HTML 网页，开始执行下载的脚本。
5. 脚本执行完毕，浏览器恢复解析 HTML 网页。

`async`属性可以保证脚本下载的同时，浏览器继续渲染。需要注意的是，一旦采用这个属性，就无法保证脚本的执行顺序。哪个脚本先下载结束，就先执行那个脚本。另外，使用`async`属性的脚本文件里面的代码，不应该使用`document.write`方法。

`defer`属性和`async`属性到底应该使用哪一个？

一般来说，如果脚本之间没有依赖关系，就使用`async`属性，如果脚本之间有依赖关系，就使用`defer`属性。如果同时使用`async`和`defer`属性，后者不起作用，浏览器行为由`async`属性决定。

### 脚本的动态加载

`<script>`元素还可以动态生成，生成后再插入页面，从而实现脚本的动态加载。

```javascript
['a.js', 'b.js'].forEach(function(src) {
  var script = document.createElement('script');
  script.src = src;
  document.head.appendChild(script);
});
```

这种方法的好处是，动态生成的`script`标签不会阻塞页面渲染，也就不会造成浏览器假死。但是问题在于，这种方法无法保证脚本的执行顺序，哪个脚本文件先下载完成，就先执行哪个。

如果想避免这个问题，可以设置async属性为`false`。

```javascript
['a.js', 'b.js'].forEach(function(src) {
  var script = document.createElement('script');
  script.src = src;
  script.async = false;
  document.head.appendChild(script);
});
```

上面的代码不会阻塞页面渲染，而且可以保证`b.js`在`a.js`后面执行。不过需要注意的是，在这段代码后面加载的脚本文件，会因此都等待`b.js`执行完成后再执行。

如果想为动态加载的脚本指定回调函数，可以使用下面的写法。

```javascript
function loadScript(src, done) {
  var js = document.createElement('script');
  js.src = src;
  js.onload = function() {
    done();
  };
  js.onerror = function() {
    done(new Error('Failed to load script ' + src));
  };
  document.head.appendChild(js);
}
```

### 浏览器环境概述-加载使用的协议

如果不指定协议，浏览器默认采用 HTTP 协议下载。

```html
<script src="example.js"></script>
```

上面的`example.js`默认就是采用 HTTP 协议下载，如果要采用 HTTPS 协议下载，必需写明。

```html
<script src="https://example.js"></script>
```

但是有时我们会希望，根据页面本身的协议来决定加载协议，这时可以采用下面的写法。

```html
<script src="//example.js"></script>
```
