## 浏览器环境概述-代码嵌入网页的方法-总结

- **(0) 网页中嵌入 JavaScript 代码，主要有四种方法。**
- **(1) `<script>`元素直接嵌入代码。**
  - **`<script>`标签有一个`type`属性，用来指定脚本类型。**
    - **`text/javascript`：默认值，适用于老式浏览器。**
    - **`application/javascript`：适用于较新的浏览器。**
  - **浏览器不认识`type`属性的值则不会执行其中代码。**
    - **利用这一点，可以在`<script>`标签之中嵌入任意的文本内容。**
- **(2) `<script>`标签加载外部脚本**
  - **`<script charset="utf-8" src="https://www.e.com/script.js"></script>`**
  - **所加载的脚本必须是纯的 JavaScript 代码，不能有`HTML`代码和`<script>`标签。**
- **(3) 事件属性**
  - **网页元素的事件属性（如`onclick`和`onmouseover`），可以写入 JS 代码。**
- **(4) URL 协议**
  - **URL 支持`javascript:`协议，使用 URL 时会执行 JS 代码。**
  - **`<a href="javascript:console.log('Hello')">点击</a>`**
  - **如果代码返回字符串，浏览器会新建文档展示字符串的内容。**
  - **如果返回的不是字符串，那么浏览器不会新建文档，也不会跳转。**
  - **在脚本前加上`void`，或者在脚本最后加上`void 0`，防止跳转。**

## 浏览器环境概述-代码嵌入网页的方法

网页中嵌入 JavaScript 代码，主要有四种方法。

- `<script>`元素直接嵌入代码。
- `<script>`标签加载外部脚本
- 事件属性
- URL 协议

### script 元素嵌入代码

`<script>`元素内部可以直接写入 JavaScript 代码。

```html
<script>
  var x = 1 + 5;
  console.log(x);
</script>
```

`<script>`标签有一个`type`属性，用来指定脚本类型。对 JavaScript 脚本来说，`type`属性可以设为两种值。

- `text/javascript`：这是默认值，也是历史上一贯设定的值。如果你省略`type`属性，默认就是这个值。对于老式浏览器，设为这个值比较好。
- `application/javascript`：对于较新的浏览器，建议设为这个值。

```html
<script type="application/javascript">
  console.log('Hello World');
</script>
```

由于`<script>`标签默认就是 JavaScript 代码。所以，嵌入 JavaScript 脚本时，`type`属性可以省略。

如果`type`属性的值，浏览器不认识，那么它不会执行其中的代码。利用这一点，可以在`<script>`标签之中嵌入任意的文本内容，只要加上一个浏览器不认识的`type`属性即可。

```html
<script id="mydata" type="x-custom-data">
  console.log('Hello World');
</script>
```

上面的代码，浏览器不会执行，也不会显示它的内容，因为不认识它的`type`属性。但是，这个`<script>`节点依然存在于 DOM 之中，可以使用`<script>`节点的`text`属性读出它的内容。

```javascript
document.getElementById('mydata').text
//   console.log('Hello World');
```

### script 元素加载外部脚本

`<script>`标签也可以指定加载外部的脚本文件。

```html
<script src="https://www.example.com/script.js"></script>
```

如果脚本文件使用了非英语字符，还应该注明字符的编码。

```html
<script charset="utf-8" src="https://www.example.com/script.js"></script>
```

所加载的脚本必须是纯的 JavaScript 代码，不能有`HTML`代码和`<script>`标签。

加载外部脚本和直接添加代码块，这两种方法不能混用。下面代码的`console.log`语句直接被忽略。

```html
<script charset="utf-8" src="example.js">
  console.log('Hello World!');
</script>
```

为了防止攻击者篡改外部脚本，`script`标签允许设置一个`integrity`属性，写入该外部脚本的 Hash 签名，用来验证脚本的一致性。

```html
<script src="/assets/application.js"
  integrity="sha256-TvVUHzSfftWg1rcfL6TIJ0XKEGrgLyEq6lEpcmrG9qs=">
</script>
```

上面代码中，`script`标签有一个`integrity`属性，指定了外部脚本`/assets/application.js`的 SHA256 签名。一旦有人改了这个脚本，导致 SHA256 签名不匹配，浏览器就会拒绝加载。

### 事件属性

网页元素的事件属性（比如`onclick`和`onmouseover`），可以写入 JavaScript 代码。当指定事件发生时，就会调用这些代码。

```html
<button id="myBtn" onclick="console.log(this.id)">点击</button>
```

上面的事件属性代码只有一个语句。如果有多个语句，使用分号分隔即可。

### URL 协议

URL 支持`javascript:`协议，即在 URL 的位置写入代码，使用这个 URL 的时候就会执行 JavaScript 代码。

```html
<a href="javascript:console.log('Hello')">点击</a>
```

浏览器的地址栏也可以执行`javascript:`协议。将`javascript:console.log('Hello')`放入地址栏，按回车键也会执行这段代码。

如果 JavaScript 代码返回一个字符串，浏览器就会新建一个文档，展示这个字符串的内容，原有文档的内容都会消失。

```html
<a href="javascript: new Date().toLocaleTimeString();">点击</a>
```

上面代码中，用户点击链接以后，会打开一个新文档，里面有当前时间。

如果返回的不是字符串，那么浏览器不会新建文档，也不会跳转。

```javascript
<a href="javascript: console.log(new Date().toLocaleTimeString())">点击</a>
```

上面代码中，用户点击链接后，网页不会跳转，只会在控制台显示当前时间。

`javascript:`协议的常见用途是书签脚本 Bookmarklet。由于浏览器的书签保存的是一个网址，所以`javascript:`网址也可以保存在里面，用户选择这个书签的时候，就会在当前页面执行这个脚本。为了防止书签替换掉当前文档，可以在脚本前加上`void`，或者在脚本最后加上`void 0`。

```html
<a href="javascript: void new Date().toLocaleTimeString();">点击</a>
<a href="javascript: new Date().toLocaleTimeString();void 0;">点击</a>
```

上面这两种写法，点击链接后，执行代码都不会网页跳转。
