## Storage 接口-属性和方法-总结

- **(0) `Storage.length`：返回保存的数据项个数。**
- **(1) `Storage.setItem()`方法用于存入数据。**
  - **接受两个参数，第一个是键名，第二个是保存的数据。**
  - **如果键名已经存在，该方法会更新已有的键值。**
  - **该方法没有返回值。**
- **(2) `Storage.getItem()`方法用于读取数据。**
  - **只有一个参数，就是键名。**
  - **键名不存在，该方法返回`null`。**
- **(3) `Storage.removeItem()`方法用于清除某个键名对应的键值。**
  - **接受键名作为参数，如果键名不存在，该方法不会做任何事情。**
- **(4) `Storage.clear()`方法用于清除所有保存的数据。**
  - **该方法的返回值是`undefined`。**
- **(5) `Storage.key()`方法接受一个整数作为参数（从零开始）**
  - **返回该位置对应的键名。**

## Storage 接口-属性和方法

Storage 接口只有一个属性。

- `Storage.length`：返回保存的数据项个数。

```javascript
window.localStorage.setItem('foo', 'a');
window.localStorage.setItem('bar', 'b');
window.localStorage.setItem('baz', 'c');

window.localStorage.length // 3
```

该接口提供5个方法。

### Storage.setItem()

`Storage.setItem()`方法用于存入数据。它接受两个参数，第一个是键名，第二个是保存的数据。如果键名已经存在，该方法会更新已有的键值。该方法没有返回值。

```javascript
window.sessionStorage.setItem('key', 'value');
window.localStorage.setItem('key', 'value');
```

注意，`Storage.setItem()`两个参数都是字符串。如果不是字符串，会自动转成字符串，再存入浏览器。

```javascript
window.sessionStorage.setItem(3, { foo: 1 });
window.sessionStorage.getItem('3') // "[object Object]"
```

上面代码中，`setItem`方法的两个参数都不是字符串，但是存入的值都是字符串。

如果储存空间已满，该方法会抛错。

写入不一定要用这个方法，直接赋值也是可以的。

```javascript
// 下面三种写法等价
window.localStorage.foo = '123';
window.localStorage['foo'] = '123';
window.localStorage.setItem('foo', '123');
```

### Storage.getItem()

`Storage.getItem()`方法用于读取数据。它只有一个参数，就是键名。如果键名不存在，该方法返回`null`。

```javascript
window.sessionStorage.getItem('key')
window.localStorage.getItem('key')
```

键名应该是一个字符串，否则会被自动转为字符串。

### Storage.removeItem()

`Storage.removeItem()`方法用于清除某个键名对应的键值。它接受键名作为参数，如果键名不存在，该方法不会做任何事情。

```javascript
sessionStorage.removeItem('key');
localStorage.removeItem('key');
```

### Storage.clear()

`Storage.clear()`方法用于清除所有保存的数据。该方法的返回值是`undefined`。

```javascript
window.sessionStorage.clear()
window.localStorage.clear()
```

### Storage.key()

`Storage.key()`方法接受一个整数作为参数（从零开始），返回该位置对应的键名。

```javascript
window.sessionStorage.setItem('key', 'value');
window.sessionStorage.key(0) // "key"
```

结合使用`Storage.length`属性和`Storage.key()`方法，可以遍历所有的键。

```javascript
for (var i = 0; i < window.localStorage.length; i++) {
  console.log(localStorage.key(i));
}
```
