### Timer-内部实现源码分析-总结

- **(1) `Timer` 类型代表单次时间事件，实例必须通过 `NewTimer(d Duration) *Timer` 或 `AfterFunc` 获得。。**
- **(2) `Timer` 到期时当前时间发送给 C (channel)，除非 `Timer` 被 `AfterFunc` 函数创建。**
- **(3) `when` 表示的时间到时，会往 Timer.C 中发送当前时间。**
- **(4) `f` 参数的值是 `sendTime`，时间到时调用 f，并将 `arg` 和 `seq` 传给 `f`。**

### Timer-内部实现源码分析

`Timer` 类型代表单次时间事件。当 `Timer` 到期时，当时的时间会被发送给 C (channel)，除非 `Timer` 是被 `AfterFunc` 函数创建的。

注意：`Timer` 的实例必须通过 `NewTimer` 或 `AfterFunc` 获得。

类型定义如下：

```go
type Timer struct {
    C <-chan Time     // The channel on which the time is delivered.
    r runtimeTimer
}
```

C 已经解释了，我们看看 `runtimeTimer`。它定义在 sleep.go 文件中，必须和 `runtime` 包中 `time.go` 文件中的 `timer` 必须保持一致：

```go
type timer struct {
    i int // heap index

    // Timer wakes up at when, and then at when+period, ... (period > 0 only)
    // each time calling f(now, arg) in the timer goroutine, so f must be
    // a well-behaved function and not block.
    when   int64
    period int64
    f      func(interface{}, uintptr)
    arg    interface{}
    seq    uintptr
}
```

我们通过 `NewTimer()` 来看这些字段都怎么赋值，是什么用途。

```go
// NewTimer creates a new Timer that will send
// the current time on its channel after at least duration d.
func NewTimer(d Duration) *Timer {
    c := make(chan Time, 1)
    t := &Timer{
        C: c,
        r: runtimeTimer{
            when: when(d),
            f:    sendTime,
            arg:  c,
        },
    }
    startTimer(&t.r)
    return t
}
```

在 `when` 表示的时间到时，会往 Timer.C 中发送当前时间。`when` 表示的时间是纳秒时间，正常通过 `runtimeNano() + int64(d)` 赋值。跟上一节中讲到的 `now()` 类似，`runtimeNano()` 也在 `runtime` 中实现（`runtime · nanotime`）：

* 调用系统调用 `clock_gettime` 获取时钟值（这是 POSIX 时钟）。其中 clockid_t 时钟类型是 CLOCK_MONOTONIC，也就是不可设定的恒定态时钟。具体的是什么时间，SUSv3 规定始于未予规范的过去某一点，Linux 上，始于系统启动。
* 如果 `clock_gettime` 不存在，则使用精度差些的系统调用 `gettimeofday`。

`f` 参数的值是 `sendTime`，定时器时间到时，会调用 f，并将 `arg` 和 `seq` 传给 `f`。

因为 `Timer` 是一次性的，所以 `period` 保留默认值 0。

定时器的具体实现逻辑，都在 `runtime` 中的 `time.go` 中，它的实现，没有采用经典 Unix 间隔定时器 `setitimer` 系统调用，也没有 采用 POSIX 间隔式定时器（相关系统调用：`timer_create`、`timer_settime` 和 `timer_delete`），而是通过四叉树堆 (heep) 实现的（`runtimeTimer` 结构中的 `i` 字段，表示在堆中的索引）。通过构建一个最小堆，保证最快拿到到期了的定时器执行。定时器的执行，在专门的 `goroutine` 中进行的：`go timerproc()`。有兴趣的同学，可以阅读 `runtime/time.go` 的源码。
