## 其他 fs.FS 相关的接口-总结

- **(0) io/fs 提供了 ReadFile 、 Glob 、 Sub 等函数。**
  - `func ReadFile(fsys FS, name string) ([]byte, error)`
  - `func Glob(fsys FS, pattern string) (matches []string, err error)`
  - `func Sub(fsys FS, dir string) (FS, error)`
- **(1) 文件系统实现 fs.ReadFileFS 接口,则 fs.ReadFile 函数直接调用该接口 ReadFile 方法。**
- **(2) 没实现该接口通过 fs.FS 的 Open 方法获取 fs.File 类型并调用其 Read 方法来实现。**
- **(3) `ReadFile(name string) ([]byte, error)` **
- **(4) 文件系统支持 fs.StatFS接口，则 fs.Stat 函数直接调用该接口 Stat 方法**
- **(5) 否则通过 fs.FS 的 Open 方法获取 fs.File 类型并调用其 Stat 方法来实现。**
- **(6) `Stat(name string) (FileInfo, error)`**
- **(7) 文件系统支持 fs.GlobFS 接口，则 fs.GlobFS 函数直接调用该接口 Glob 方法。**
- **(8) 如果没实现该接口，则使用 ReadDir 遍历目录树来查找匹配的目标。**
- **(9) `Glob(pattern string) ([]string, error)`**
- **(10) fs.SubFS 接口的函数 Sub 返回子文件系统，其根由第二个参数 `dir` 指定。**
- **(11) `Sub(dir string) (FS, error)`**

## 其他 fs.FS 相关的接口

在讲解 fs.FS 接口时提到还有其他接口，用于增强 fs.FS，即嵌入了 fs.FS 接口，除了已经介绍的 ReadDirFS 接口，还有如下接口。

### fs.ReadFileFS

该接口的定义如下：

```go
type ReadFileFS interface {
    FS

    // ReadFile reads the named file and returns its contents.
    // A successful call returns a nil error, not io.EOF.
    // (Because ReadFile reads the whole file, the expected EOF
    // from the final Read is not treated as an error to be reported.)
    ReadFile(name string) ([]byte, error)
}
```

也就是说这是一个支持 ReadFile 的文件系统，如果一个文件系统实现了该接口，则 fs.ReadFile 函数会先直接使用该接口的 ReadFile 方法来实现：

```go
func ReadFile(fsys FS, name string) ([]byte, error)
```

如果没实现该接口，则通过 fs.FS 的 Open 方法获取 fs.File 类型，然后调用 fs.File 的 Read 方法来实现。有兴趣可以查看 fs.ReadFile 函数的实现。

### fs.StatFS

该接口的定义如下：

```go
type StatFS interface {
    FS

    // Stat returns a FileInfo describing the file.
    // If there is an error, it should be of type *PathError.
    Stat(name string) (FileInfo, error)
}
```

如果一个文件系统支持 Stat 功能，则 fs.Stat 函数会优先使用该文件系统的 Stat 方法，否则通过 fs.FS 的 Open 方法获取 fs.File 类型，然后调用 fs.File 的 Stat 方法来实现。

### fs.GlobFS

该接口的定义如下：

```go
type GlobFS interface {
    FS

    // Glob returns the names of all files matching pattern,
    // providing an implementation of the top-level
    // Glob function.
    Glob(pattern string) ([]string, error)
}
```

类似的，实现了该接口，表示文件系统支持 Glob 方法。对应的，io/fs 提供了 Glob 函数：

```go
func Glob(fsys FS, pattern string) (matches []string, err error)
```

- 这是用于文件模式匹配的；
- 语法和 path.Match 相同；
- 模式（pattern）可以描述层级，比如：/usr/*/bin/ed；
- 该函数会忽略文件系统错误，比如 IO 错误；唯一的错误是模式语法错误；

和其他 fs.FS 相关接口对应的函数一样，Glob 函数内部实现优先调用 fs.GlobFS 接口，如果没实现该接口，则使用 ReadDir 遍历目录树来查找匹配的目标。

### fs.SubFS

该接口的定义如下：

```go
type SubFS interface {
    FS

    // Sub returns an FS corresponding to the subtree rooted at dir.
    Sub(dir string) (FS, error)
}
```

这个接口的作用主要是让一个文件系统支持定义子文件系统。io/fs 包也提供了一个相应的函数 Sub：

```go
func Sub(fsys FS, dir string) (FS, error)
```

通过该函数可以获得一个子文件系统，该子文件系统的根由第二个参数 `dir` 指定。

类似的，该函数的实现会优先判断 fsys 是否实现了 fs.SubFS 接口，以便调用其 Sub 方法。如果未实现，同时 dir 是 `.`，则原样返回 fsys，否则返回一个新实现的 fs.FS。

不过有一点需要注意，对于 os 实现的 fs.FS 文件系统（磁盘文件系统），Sub 并不能提到 chroot 的进制，它不会限制子文件系统根之外的操作，典型的，子文件系统内部的文件软连到根之外，Sub 得到的子文件系统不会阻止这种行为。

查看 fs.Sub 函数的源码可以发现，如果 fsys 没有实现 fs.SubFS，Sub 函数返回的 FS 实现了不少 FS 相关接口。

### 设计思想

上面啰啰嗦嗦讲了好几个 fs.FS 相关接口，其中目的之一是希望理解其设计思想。

io/fs 包中和 fs.FS 相关的接口如下：

- fs.ReadDirFS
- fs.ReadFileFS
- fs.StatFS
- fs.SubFS
- fs.GlobFS

Go 以简单著称，大道至简。Go 强调定义小接口。fs.FS 接口只有一个方法：Open，其他 fs.FS 相关接口都内嵌了 fs.FS 接口，以此来扩展文件系统的功能。同时 io/fs 包辅以相关便捷函数（比如 Stat、Sub、Glob 等），达到操作 fs.FS 的目的。
