## 三个核心接口-总结

- **(1) `fs.FS` 接口仅有 `Open` 方法提供对层级文件系统访问，是文件系统的最低要求。**
  - `Open(name string) (File, error)`
  - **如果 Open 方法出错，应该返回 `*PathError` 类型的错误。**
  - **Op 字段设置为 "open"，Path 字段设置为文件名，而 Err 字段描述错误原因。**
  - **Go 1.16 后，`os.PathError` 只是 `fs.PathError` 的别名。**
  - `func ValidPath(name string) bool`
  - **文件名应满足 `ValidPath(name)` 函数，否则返回 fs.ErrInvalid 或 fs.ErrNotExist。**
- **(2) `fs.File` 接口提供对单个文件的访问，是文件的最低实现要求。**
  - `Stat() (FileInfo, error)`
  - `Read([]byte) (int, error)`
  - `Close() error`
- **(3) `fs.FileInfo` 该接口描述一个文件的元数据信息，它由 Stat 返回。**
- **(4) io/fs 包提供 Stat 函数。**
  - `func Stat(fsys FS, name string) (FileInfo, error)`
  - **Stat 函数接受任意 FS 文件系统和该系统下的任意一个文件。**
    - **如果 fsys 实现了 StatFS，则直接通过 StatFS 的 Stat 方法获取 FileInfo**
    - **否则需要 Open 文件，然后调用 File 的 Stat 方法来获取 FileInfo。**

## 三个核心接口

一个文件系统有些必要的元素，io/fs 包提供两个最小的接口来表示，即 fs.FS 和 fs.File。但因为 fs.File 依赖 fs.FileInfo 接口，因此实际上是三个接口。

### fs.FS

该接口提供了对层级文件系统的访问。一个文件系统的最低要求是必须实现 fs.FS 接口，但一般还会实现额外的接口，比如 ReadFileFS，该接口在后文讲解。

```go
type FS interface {
    // Open opens the named file.
    //
    // When Open returns an error, it should be of type *PathError
    // with the Op field set to "open", the Path field set to name,
    // and the Err field describing the problem.
    //
    // Open should reject attempts to open names that do not satisfy
    // ValidPath(name), returning a *PathError with Err set to
    // ErrInvalid or ErrNotExist.
    Open(name string) (File, error)
}
```

该接口只有一个方法，即打开一个命名文件，该方法的实现要求如下：

- 如果 Open 方法出错，应该返回 `*PathError` 类型的错误，该类型定义如下：

```go
type PathError struct {
    Op   string
    Path string
    Err  error
}
```

返回该类型错误时，Op 字段设置为 "open"，Path 字段设置为文件名，而 Err 字段描述错误原因。

注：在 os 那小节提到过该类型，Go 1.16 后，`os.PathError` 只是 `fs.PathError` 的别名。

```go
type PathError = fs.PathError
```

- 对于指定的文件名，需要满足 `ValidPath(name)` 函数，如果不满足，则返回 `*PathError` 的 Err 为 fs.ErrInvalid 或 fs.ErrNotExist 的错误。

```go
func ValidPath(name string) bool
```

传递给该函数的 name 应该是一个非根，且是 `/` 分隔的，例如 `x/y/z`。除了只包含 `.`，其他情况不能有 `.` 和 `..`。

因为 Open 方法返回一个 fs.File 接口类型，因此一个文件系统只实现 fs.FS 还不够，需要同时实现 fs.File 接口。

### fs.File

该接口提供对单个文件的访问。File 接口是文件的最低实现要求。一个文件可以实现其他接口，例如fs.ReadDirFile，fs.ReaderAt 或 fs.Seeker，以提供额外或优化的功能。

```go
type File interface {
    Stat() (FileInfo, error)
    Read([]byte) (int, error)
    Close() error
}
```

通过 fs.FS 接口的 Open 打开文件后，通过 fs.File 接口的 Read 方法进行读操作，这个方法和 io.Reader 接口的 Read 方法签名一样。

对操作系统有所了解的读者应该知晓（特别是 Unix 系统），目录也是文件，只是特殊的文件。因此，在遍历文件目录树时，我们通常需要判断文件是什么类型，也可能需要获取文件的一些元数据信息，比如文件名、大小、修改时间等，而这就是 Stat 方法的功能。该方法会返回一个 FileInfo 类型，它也是一个接口。这就是文件系统需要实现的第三接口，稍后讲解。

在 Go 中，你应该始终记住，打开文件，进行操作后，记得关闭文件，否则会泄露文件描述符。所以，fs.File 的第是三个方法就是 Close 方法，它的签名和 io.Closer 是一致的。

### fs.FileInfo

该接口描述一个文件的元数据信息，它由 Stat 返回。为了方便，在 io/fs 包有一个 Stat 函数：

```go
func Stat(fsys FS, name string) (FileInfo, error)
```

该函数接受任意的 FS 文件系统和该系统下的任意一个文件。如果 fsys 实现了 StatFS，则直接通过 StatFS 的 Stat 方法获取 FileInfo，否则需要 Open 文件，然后调用 File 的 Stat 方法来获取 FileInfo。关于 fs.StatFS 接口后文讲解。

本节开头提到了，Go1.16 开始，os 包中和文件系统相关的类型移到 io/fs 包中了，fs.FileInfo 就是其中之一。因为在 os 中已经讲过该接口了，此处不再赘述。
