### 虚拟服务示例-总结

`hosts` 字段设置路由目标主机，可以是 IP 、DNS 名、K8s服务短名称（FQDN）、通配符`*`

 `http` 字段设置路由规则，将 HTTP、 gRPC 等流量发送到 `hosts` 字段指定的目标
 `tcp`和`tls`字段为 TCP 、 TLS 流量设置路由规则

每个路由规则有多个 `match` 字段，设置匹配条件，可以根据`uri`、`headers`等匹配

匹配规则可以使

### 虚拟服务示例

下面的虚拟服务根据请求是否来自特定的用户，把它们路由到服务的不同版本。

```yaml
apiVersion: networking.istio.io/v1alpha3
kind: VirtualService
metadata:
  name: reviews
spec:
  hosts:
  - reviews
  http:
  - match:
    - headers:
        end-user:
          exact: jason
    route:
    - destination:
        host: reviews
        subset: v2
  - route:
    - destination:
        host: reviews
        subset: v3
```

#### hosts 字段

使用 `hosts` 字段列举虚拟服务的主机——即用户指定的目标或是路由规则设定的目标。 这是客户端向服务发送请求时使用的一个或多个地址。

```yaml
hosts:
- reviews
```

虚拟服务主机名可以是 IP 地址、DNS 名称，或者依赖于平台的一个简称（例如 Kubernetes 服务的短名称），隐式或显式地指向一个完全限定域名（FQDN）。您也可以使用通配符（“*”）前缀， 让您创建一组匹配所有服务的路由规则。虚拟服务的 `hosts` 字段实际上不必是 Istio 服务注册的一部分，它只是虚拟的目标地址。这让您可以为没有路由到网格内部的虚拟主机建模。

#### 路由规则

在 `http` 字段包含了虚拟服务的路由规则，用来描述匹配条件和路由行为， 它们把 HTTP/1.1、HTTP2 和 gRPC 等流量发送到 hosts 字段指定的目标（您也可以用 `tcp` 和 `tls` 片段为 [TCP](https://istio.io/latest/zh/docs/reference/config/networking/virtual-service/#TCPRoute) 和未终止的 [TLS](https://istio.io/latest/zh/docs/reference/config/networking/virtual-service/#TLSRoute) 流量设置路由规则。一个路由规则包含了指定的请求要流向哪个目标地址，具有 0 或多个匹配条件，取决于您的使用场景。

##### 匹配条件

示例中的第一个路由规则有一个条件，因此以 `match` 字段开始。在本例中， 您希望此路由应用于来自 ”jason“ 用户的所有请求，所以使用 `headers`、 `end-user` 和 `exact` 字段选择适当的请求。

```yaml
- match:
   - headers:
       end-user:
         exact: jason
```

##### Destination

route 部分的 `destination` 字段指定了符合此条件的流量的实际目标地址。 与虚拟服务的 `hosts` 不同，destination 的 host 必须是存在于 Istio 服务注册中心的实际目标地址，否则 Envoy 不知道该将请求发送到哪里。 可以是一个有代理的服务网格，或者是一个通过服务入口（service entry）被添加进来的非网格服务。 本示例运行在 Kubernetes 环境中，host 名为一个 Kubernetes 服务名：

```yaml
route:
- destination:
    host: reviews
    subset: v2
```

请注意，在该示例和本页其它示例中，为了简单，我们使用 Kubernetes 的短名称设置 destination 的 host。在评估此规则时，Istio 会添加一个基于虚拟服务命名空间的域后缀， 这个虚拟服务包含要获取主机的完全限定名的路由规则。 在我们的示例中使用短名称也意味着您可以复制并在任何喜欢的命名空间中尝试它们。

只有在目标主机和虚拟服务位于相同的 Kubernetes 命名空间时才可以使用这样的短名称。 因为使用 Kubernetes 的短名称容易导致配置出错，我们建议您在生产环境中指定完全限定的主机名。

destination 片段还指定了 Kubernetes 服务的子集，将符合此规则条件的请求转入其中。 在本例中子集名称是 v2。您可以在[目标规则](https://istio.io/latest/zh/docs/concepts/traffic-management/#destination-rules)章节中看到如何定义服务子集。

#### 路由规则优先级

**路由规则**按从上到下的顺序选择，虚拟服务中定义的第一条规则有最高优先级。本示例中， 不满足第一个路由规则的流量均流向一个默认的目标，该目标在第二条规则中指定。因此， 第二条规则没有 match 条件，直接将流量导向 v3 子集。

```yaml
- route:
  - destination:
      host: reviews
      subset: v3
```

我们建议提供一个默认的“无条件”或基于权重的规则（见下文）作为每一个虚拟服务的最后一条规则， 如案例所示，从而确保流经虚拟服务的流量至少能够匹配一条路由规则。
