## NodeList 接口-NodeList 接口-总结

- **(1) `NodeList`实例是一个类似数组的对象，它的成员是节点对象**
- **(2) 通过以下方法可以得到`NodeList`实例。**
  - `Node.childNodes`
  - `document.querySelectorAll()`等节点搜索方法
- **(3) `NodeList`实例很像数组，可以使用`length`属性和`forEach`方法。**
  - `children.length // 34`
  - `children.forEach(console.log)`
- **(4) 但是`NodeList`不是数组，不能使用`pop`或`push`之类数组特有的方法，但可以变成数组。**
  - `var nodeArr = Array.prototype.slice.call(children);`
- **(5) 只有`Node.childNodes`返回的是一个动态集合，即DOM 删除或新增一个相关节点，都会立刻反映在 NodeList 实例。**

---

- (1) `NodeList.prototype.length`
  - **`length`属性返回 NodeList 实例包含的节点数量。**
- (2) `NodeList.prototype.forEach()`
  - **`forEach`方法用于遍历 NodeList 的所有成员。**
  - **每一轮遍历就执行一次参数中的回调函数，与数组实例的`forEach`方法完全一致。**
  - **`children.forEach(function f(item, i, list) {// ...}, this);`**
  - **回调函数`f`的三个参数依次是当前成员、位置和当前 NodeList 实例。**
  - **`forEach`方法的第二个参数，用于绑定回调函数内部的`this`，该参数可省略。**
- (3) `NodeList.prototype.item()`
  - **`item`方法接受一个整数值作为参数，表示成员的位置，返回该位置上的成员。**
  - **如果参数值大于实际长度，或者索引不合法（比如负数），`item`方法返回`null`。**
  - `document.body.childNodes.item(0)`
- (4) `NodeList.prototype.keys()`
  - **返回一个 ES6 的遍历器对象，可以通过`for...of`循环遍历获取每一个成员的信息。**
  - **`keys()`返回键名的遍历器**
- (5) `NodeList.prototype.values()`
  - **`values()`返回键值的遍历器**
- (6) `NodeList.prototype.entries()`
  - **`entries()`返回的遍历器同时包含键名和键值的信息。**

## NodeList 接口-NodeList 接口

### 概述

`NodeList`实例是一个类似数组的对象，它的成员是节点对象。通过以下方法可以得到`NodeList`实例。

- `Node.childNodes`
- `document.querySelectorAll()`等节点搜索方法

```javascript
document.body.childNodes instanceof NodeList // true
```

`NodeList`实例很像数组，可以使用`length`属性和`forEach`方法。但是，它不是数组，不能使用`pop`或`push`之类数组特有的方法。

```javascript
var children = document.body.childNodes;

Array.isArray(children) // false

children.length // 34
children.forEach(console.log)
```

上面代码中，NodeList 实例`children`不是数组，但是具有`length`属性和`forEach`方法。

如果`NodeList`实例要使用数组方法，可以将其转为真正的数组。

```javascript
var children = document.body.childNodes;
var nodeArr = Array.prototype.slice.call(children);
```

除了使用`forEach`方法遍历 NodeList 实例，还可以使用`for`循环。

```javascript
var children = document.body.childNodes;

for (var i = 0; i < children.length; i++) {
  var item = children[i];
}
```

注意，NodeList 实例可能是动态集合，也可能是静态集合。所谓动态集合就是一个活的集合，DOM 删除或新增一个相关节点，都会立刻反映在 NodeList 实例。目前，只有`Node.childNodes`返回的是一个动态集合，其他的 NodeList 都是静态集合。

```javascript
var children = document.body.childNodes;
children.length // 18
document.body.appendChild(document.createElement('p'));
children.length // 19
```

上面代码中，文档增加一个子节点，NodeList 实例`children`的`length`属性就增加了1。

### NodeList.prototype.length

`length`属性返回 NodeList 实例包含的节点数量。

```javascript
document.querySelectorAll('xxx').length
// 0
```

上面代码中，`document.querySelectorAll`返回一个 NodeList 集合。对于那些不存在的 HTML 标签，`length`属性返回`0`。

### NodeList.prototype.forEach()

`forEach`方法用于遍历 NodeList 的所有成员。它接受一个回调函数作为参数，每一轮遍历就执行一次这个回调函数，用法与数组实例的`forEach`方法完全一致。

```javascript
var children = document.body.childNodes;
children.forEach(function f(item, i, list) {
  // ...
}, this);
```

上面代码中，回调函数`f`的三个参数依次是当前成员、位置和当前 NodeList 实例。`forEach`方法的第二个参数，用于绑定回调函数内部的`this`，该参数可省略。

### NodeList.prototype.item()

`item`方法接受一个整数值作为参数，表示成员的位置，返回该位置上的成员。

```javascript
document.body.childNodes.item(0)
```

上面代码中，`item(0)`返回第一个成员。

如果参数值大于实际长度，或者索引不合法（比如负数），`item`方法返回`null`。如果省略参数，`item`方法会报错。

所有类似数组的对象，都可以使用方括号运算符取出成员。一般情况下，都是使用方括号运算符，而不使用`item`方法。

```javascript
document.body.childNodes[0]
```

### NodeList.prototype.keys()，NodeList.prototype.values()，NodeList.prototype.entries()

这三个方法都返回一个 ES6 的遍历器对象，可以通过`for...of`循环遍历获取每一个成员的信息。区别在于，`keys()`返回键名的遍历器，`values()`返回键值的遍历器，`entries()`返回的遍历器同时包含键名和键值的信息。

```javascript
var children = document.body.childNodes;

for (var key of children.keys()) {
  console.log(key);
}
// 0
// 1
// 2
// ...

for (var value of children.values()) {
  console.log(value);
}
// #text
// <script>
// ...

for (var entry of children.entries()) {
  console.log(entry);
}
// Array [ 0, #text ]
// Array [ 1, <script> ]
// ...
```
