## Scan 序列函数

该序列函数和 Print 序列函数相对应，包括：Fscan/Fscanf/Fscanln/Sscan/Sscanf/Sscanln/Scan/Scanf/Scanln。

一般的，我们将Fscan/Fscanf/Fscanln归为一类；Sscan/Sscanf/Sscanln归为一类；Scan/Scanf/Scanln归为另一类。其中，Scan/Scanf/Scanln会调用相应的F开头一类函数。如：

```go
    func Scan(a ...interface{}) (n int, err error) {
        return Fscan(os.Stdin, a...)
    }
```

Fscan/Fscanf/Fscanln 函数的第一个参数接收一个 io.Reader 类型，从其读取内容并赋值给相应的实参。而 Scan/Scanf/Scanln 正是从标准输入获取内容，因此，直接调用 F类函数 做这件事，并将 os.Stdin 作为第一个参数传入。

Sscan/Sscanf/Sscanln 则直接从字符串中获取内容。

对于Scan/Scanf/Scanln三个函数的区别，我们通过例子来说明，为了方便讲解，我们使用Sscan/Sscanf/Sscanln这组函数。

1) Scan/FScan/Sscan
   
   ```go
    var (
        name string
        age  int
    )
    n, _ := fmt.Sscan("polaris 28", &name, &age)
    // 可以将"polaris 28"中的空格换成"\n"试试
    // n, _ := fmt.Sscan("polaris\n28", &name, &age)
    fmt.Println(n, name, age)
   ```
   
   输出为：
   
   ```bash
    2 polaris 28
   ```
   
   不管"polaris 28"是用空格分隔还是"\n"分隔，输出一样。也就是说，`Scan/FScan/Sscan` 这组函数将连续由空格分隔的值存储为连续的实参（换行符也记为空格）。

2) Scanf/FScanf/Sscanf
   
   ```go
    var (
        name string
        age  int
    )
    n, _ := fmt.Sscanf("polaris 28", "%s%d", &name, &age)
    // 可以将"polaris 28"中的空格换成"\n"试试
    // n, _ := fmt.Sscanf("polaris\n28", "%s%d", &name, &age)
    fmt.Println(n, name, age)
   ```
   
   输出：
   
   ```bash
    2 polaris 28
   ```
   
   如果将"空格"分隔改为"\n"分隔，则输出为：1 polaris 0。可见，`Scanf/FScanf/Sscanf` 这组函数将连续由空格分隔的值存储为连续的实参， 其格式由 `format` 决定，换行符处停止扫描(Scan)。

3) Scanln/FScanln/Sscanln
   
   ```go
    var (
        name string
        age  int
    )
    n, _ := fmt.Sscanln("polaris 28", &name, &age)
    // 可以将"polaris 28"中的空格换成"\n"试试
    // n, _ := fmt.Sscanln("polaris\n28", &name, &age)
    fmt.Println(n, name, age)
   ```
   
   输出：
   
   ```bash
    2 polaris 28
   ```
   
   `Scanln/FScanln/Sscanln`表现和上一组一样，遇到"\n"停止（对于Scanln，表示从标准输入获取内容，最后需要回车）。

一般地，我们使用 `Scan/Scanf/Scanln` 这组函数。

**提示**

如果你是Windows系统，在使用 `Scanf` 时，有一个地方需要注意。看下面的代码：

```go
    for i := 0; i < 2; i++ {
        var name string
        fmt.Print("Input Name:")
        n, err := fmt.Scanf("%s", &name)
        fmt.Println(n, err, name)
    }
```

编译、运行（或直接 go run )，输入：polaris 回车。控制台内如下：

```bash
    Input Name:polaris
    1 <nil> polaris
    Input Name:0 unexpected newline
```

为什么不是让输入两次？第二次好像有默认值一样。

同样的代码在Linux下正常。个人认为这是go在Windows下的一个bug，已经向官方提出：[issue5391](https://code.google.com/p/go/issues/detail?id=5391)。

目前的解决方法是：换用Scanln或者改为Scanf("%s\n", &name)。
