## Scanning-总结

- **(1) Scan、Scanf 和 Scanln 从 os.Stdin 中读取；**
- **(2) Fscan、Fscanf 和 Fscanln 从指定的 io.Reader 中读取；**
- **(3) Sscan、Sscanf 和 Sscanln 从实参字符串中读取。**
- **(4) Scanln、Fscanln 和 Sscanln 在换行符处停止扫描，且需要条目紧随换行符之后；**
- **(5) Scanf、Fscanf 和 Sscanf 需要输入换行符来匹配格式中的换行符；其它函数则将换行符视为空格。**
- **(6) 与 Printf 的区别**
  - **%p 没有实现**
  - **%T 没有实现**
  - **%e %E %f %F %g %G 都完全等价，且可扫描任何浮点数或复数数值**
  - **%s 和 %v 在扫描字符串时会将其中的空格作为分隔符**
  - **标记 # 和 + 没有实现**

## Scanning

一组类似的函数通过扫描已格式化的文本来产生值。
Scan、Scanf 和 Scanln 从 os.Stdin 中读取；
Fscan、Fscanf 和 Fscanln 从指定的 io.Reader 中读取； 
Sscan、Sscanf 和 Sscanln 从实参字符串中读取。
Scanln、Fscanln 和 Sscanln 在换行符处停止扫描，且需要条目紧随换行符之后；
Scanf、Fscanf 和 Sscanf 需要输入换行符来匹配格式中的换行符；其它函数则将换行符视为空格。

Scanf、Fscanf 和 Sscanf 根据格式字符串解析实参，类似于 Printf。例如，%x 会将一个整数扫描为十六进制数，而 %v 则会扫描该值的默认表现格式。

格式化行为类似于 Printf，但也有如下例外：

    %p 没有实现
    %T 没有实现
    %e %E %f %F %g %G 都完全等价，且可扫描任何浮点数或复数数值
    %s 和 %v 在扫描字符串时会将其中的空格作为分隔符
    标记 # 和 + 没有实现

在使用 %v 占位符扫描整数时，可接受友好的进制前缀0（八进制）和0x（十六进制）。

宽度被解释为输入的文本（%5s 意为最多从输入中读取5个 rune 来扫描成字符串），而扫描函数则没有精度的语法（没有 %5.2f，只有 %5f）。

当以某种格式进行扫描时，无论在格式中还是在输入中，所有非空的连续空白字符 （除换行符外）都等价于单个空格。由于这种限制，格式字符串文本必须匹配输入的文本，如果不匹配，扫描过程就会停止，并返回已扫描的实参数。

在所有的扫描参数中，若一个操作数实现了 Scan 方法（即它实现了 Scanner 接口）， 该操作数将使用该方法扫描其文本。此外，若已扫描的实参数少于所提供的实参数，就会返回一个错误。

所有需要被扫描的实参都必须是基本类型或 Scanner 接口的实现。

注意：Fscan 等函数会从输入中多读取一个字符（rune），因此，如果循环调用扫描函数，可能会跳过输入中的某些数据。一般只有在输入的数据中没有空白符时该问题才会出现。若提供给 Fscan 的读取器实现了 ReadRune，就会用该方法读取字符。若此读取器还实现了 UnreadRune 方法，就会用该方法保存字符，而连续的调用将不会丢失数据。若要为没有 ReadRune 和 UnreadRune 方法的读取器加上这些功能，需使用 bufio.NewReader。
