## Formatter 接口

- **(1) 实现 Formatter 接口可以做到自定义输出格式（自定义占位符）。**
- **(2) fmt.State 是接口。 Format 方法被 fmt 包调用时会传入 fmt.State 接口的实例。**
- **(3) 会使 fmt 包中和类型相对应的预定义占位符会无效，需加上了 else 子句处理。**
- **(4) Format 方法第二个参数是占位符中%后的字母（精度和宽度会被忽略只留字母）。**

## Formatter 接口

Formatter 接口的定义如下：

```go
    type Formatter interface {
        Format(f State, c rune)
    }
```

官方文档中关于该接口方法的说明：

> Formatter 接口由带有定制的格式化器的值所实现。 Format 的实现可调用 Sprintf 或 Fprintf(f) 等函数来生成其输出。

也就是说，通过实现 Formatter 接口可以做到自定义输出格式（自定义占位符）。

接着上面的例子，我们为 Person 增加一个方法：

```go
    func (this *Person) Format(f fmt.State, c rune) {
        if c == 'L' {
            f.Write([]byte(this.String()))
            f.Write([]byte(" Person has three fields."))
        } else {
            // 没有此句，会导致 fmt.Printf("%s", p) 啥也不输出
            f.Write([]byte(fmt.Sprintln(this.String())))
        }
    }
```

这样，Person便实现了Formatter接口。这时再运行：

```go
    p := &Person{"polaris", 28, 0}
    fmt.Printf("%L", p)
```

输出为：

```bash
    This is polaris, He is 28 years old. Person has three fields.
```

这里需要解释以下几点：

1）fmt.State 是一个接口。由于 Format 方法是被 fmt 包调用的，它内部会实例化好一个 fmt.State 接口的实例，我们不需要关心该接口；

2）可以实现自定义占位符，同时 fmt 包中和类型相对应的预定义占位符会无效。因此例子中 Format 的实现加上了 else 子句；

3）实现了 Formatter 接口，相应的 Stringer 接口不起作用。但实现了 Formatter 接口的类型应该实现 Stringer 接口，这样方便在 Format 方法中调用 String() 方法。就像本例的做法；

4）Format 方法的第二个参数是占位符中%后的字母（有精度和宽度会被忽略，只保留字母）；

一般地，我们不需要实现 Formatter 接口。如果对 Formatter 接口的实现感兴趣，可以看看标准库 [math/big](http://docscn.studygolang.com/src/math/big/floatconv.go?s=7989:8041#L261) 包中 Int 类型的 Formatter 接口实现。

**小贴士**

State接口相关说明：

```go
    type State interface {
        // Write is the function to call to emit formatted output to be printed.
        // Write 函数用于打印出已格式化的输出。
        Write(b []byte) (ret int, err error)
        // Width returns the value of the width option and whether it has been set.
        // Width 返回宽度选项的值以及它是否已被设置。
        Width() (wid int, ok bool)
        // Precision returns the value of the precision option and whether it has been set.
        // Precision 返回精度选项的值以及它是否已被设置。
        Precision() (prec int, ok bool)

        // Flag returns whether the flag c, a character, has been set.
        // Flag 返回标记 c（一个字符）是否已被设置。
        Flag(c int) bool
    }
```

fmt 包中的 print.go 文件中的`type pp struct`实现了 State 接口。由于 State 接口有 Write 方法，因此，实现了 State 接口的类型必然实现了 io.Writer 接口。
