## Print 序列函数

- **(1) Fprint/Fprintf/Fprintln 写入指定的 io.Writer 中；**
- **(2) Sprint/Sprintf/Sprintln 格式化内容为 string 类型**
- **(3) Print/Printf/Println 将内容输出到标准输出中**
- **(4) `S/F/Printf`函数通过指定的格式输出或格式化内容；**
- **(5) `S/F/Print`函数只是使用默认的格式输出或格式化内容；**
- **(6) `S/F/Println`函数使用默认的格式输出或格式化内容，同时会在最后加上"换行符"。**
- **(7) Print 序列函数最后参数是 `a ...interface{}` 不定参数。**
- **(8) `S/F/Printf`序列的不定参数的实参个数应和`formt`参数的占位符个数一致。**
- **(9) 不定参数的实参个数为多个时，`S/F/Print`直接/`S/F/Println`用空格连接起来。**
- **(10) `S/F/Print`在两个参数都不是字符串时，会自动添加一个空格，否则不会加。**

## Print 序列函数

这里说的 Print 序列函数包括：Fprint/Fprintf/Fprintln/Sprint/Sprintf/Sprintln/Print/Printf/Println。之所以将放在一起介绍，是因为它们的使用方式类似、参数意思也类似。

一般的，我们将 Fprint/Fprintf/Fprintln 归为一类；Sprint/Sprintf/Sprintln 归为一类；Print/Printf/Println 归为另一类。其中，Print/Printf/Println 会调用相应的F开头一类函数。如：

```go
    func Print(a ...interface{}) (n int, err error) {
        return Fprint(os.Stdout, a...)
    }
```

Fprint/Fprintf/Fprintln 函数的第一个参数接收一个io.Writer类型，会将内容输出到 io.Writer 中去。而 Print/Printf/Println 函数是将内容输出到标准输出中，因此，直接调用 F类函数 做这件事，并将 os.Stdout 作为第一个参数传入。

Sprint/Sprintf/Sprintln 是格式化内容为 string 类型，而并不输出到某处，需要格式化字符串并返回时，可以用这组函数。

在这三组函数中，`S/F/Printf`函数通过指定的格式输出或格式化内容；`S/F/Print`函数只是使用默认的格式输出或格式化内容；`S/F/Println`函数使用默认的格式输出或格式化内容，同时会在最后加上"换行符"。

Print 序列函数的最后一个参数都是 `a ...interface{}` 这种不定参数。对于`S/F/Printf`序列，这个不定参数的实参个数应该和`formt`参数的占位符个数一致，否则会出现格式化错误；而对于其他函数，当不定参数的实参个数为多个时，它们之间会直接（对于`S/F/Print`）或通过" "（空格）（对于`S/F/Println`）连接起来（注：对于`S/F/Print`，当两个参数都不是字符串时，会自动添加一个空格，否则不会加。感谢guoshanhe1983 反馈。[官方 effective_go](http://docs.studygolang.com/doc/effective_go.html#Printing) 也有说明）。利用这一点，我们可以做如下事情：

    result1 := fmt.Sprintln("studygolang.com", 2013)
    result2 := fmt.Sprint("studygolang.com", 2013)

result1的值是：`studygolang.com 2013`，result2的值是：`studygolang.com2013`。这起到了连接字符串的作用，而不需要通过`strconv.Itoa()`转换。

Print 序列函数用的较多，而且也易于使用（可能需要掌握一些常用的占位符用法），接下来我们结合 fmt 包中几个相关的接口来掌握更多关于 Print 的内容。
