## 事件模型-事件的代理-总结

- **(1) 事件的代理（delegation）：把子节点的监听函数定义在父节点上，由父节点的监听函数统一处理多个子元素的事件。**
- **(2) 如果希望事件到某个节点为止，不再传播，可以使用事件对象的`stopPropagation`方法。**
  - **`p.addEventListener('click', function (event) {event.stopPropagation();}, true);`**
  - **`p.addEventListener('click', function (event) {event.stopPropagation();}, false);`**
  - **`stopPropagation`方法只会阻止事件的传播，不会阻止该事件触发`<p>`节点的其他`click`事件的监听函数。**
  - **彻底取消该事件，不再触发后面所有`click`的监听函数，可以使用`stopImmediatePropagation`方法。**

## 事件模型-事件的代理

由于事件会在冒泡阶段向上传播到父节点，因此可以把子节点的监听函数定义在父节点上，由父节点的监听函数统一处理多个子元素的事件。这种方法叫做事件的代理（delegation）。

```javascript
var ul = document.querySelector('ul');

ul.addEventListener('click', function (event) {
  if (event.target.tagName.toLowerCase() === 'li') {
    // some code
  }
});
```

上面代码中，`click`事件的监听函数定义在`<ul>`节点，但是实际上，它处理的是子节点`<li>`的`click`事件。这样做的好处是，只要定义一个监听函数，就能处理多个子节点的事件，而不用在每个`<li>`节点上定义监听函数。而且以后再添加子节点，监听函数依然有效。

如果希望事件到某个节点为止，不再传播，可以使用事件对象的`stopPropagation`方法。

```javascript
// 事件传播到 p 元素后，就不再向下传播了
p.addEventListener('click', function (event) {
  event.stopPropagation();
}, true);

// 事件冒泡到 p 元素后，就不再向上冒泡了
p.addEventListener('click', function (event) {
  event.stopPropagation();
}, false);
```

上面代码中，`stopPropagation`方法分别在捕获阶段和冒泡阶段，阻止了事件的传播。

但是，`stopPropagation`方法只会阻止事件的传播，不会阻止该事件触发`<p>`节点的其他`click`事件的监听函数。也就是说，不是彻底取消`click`事件。

```javascript
p.addEventListener('click', function (event) {
  event.stopPropagation();
  console.log(1);
});

p.addEventListener('click', function(event) {
  // 会触发
  console.log(2);
});
```

上面代码中，`p`元素绑定了两个`click`事件的监听函数。`stopPropagation`方法只能阻止这个事件的传播，不能取消这个事件，因此，第二个监听函数会触发。输出结果会先是1，然后是2。

如果想要彻底取消该事件，不再触发后面所有`click`的监听函数，可以使用`stopImmediatePropagation`方法。

```javascript
p.addEventListener('click', function (event) {
  event.stopImmediatePropagation();
  console.log(1);
});

p.addEventListener('click', function(event) {
  // 不会被触发
  console.log(2);
});
```

上面代码中，`stopImmediatePropagation`方法可以彻底取消这个事件，使得后面绑定的所有`click`监听函数都不再触发。所以，只会输出1，不会输出2。
