## 事件模型-事件的传播-总结

- **(1) 一个事件发生后，会在子元素和父元素之间传播（propagation），这种传播分成三个阶段**
  - **第一阶段：从`window`对象传导到目标节点（上层传到底层），称为“捕获阶段”（capture phase）。**
  - **第二阶段：在目标节点上触发，称为“目标阶段”（target phase）。**
  - **第三阶段：从目标节点传导回`window`对象（从底层传回上层），称为“冒泡阶段”（bubbling phase）。**
- **(2) 浏览器总是假定`click`事件的目标节点，就是点击位置嵌套最深的那个节点**

## 事件模型-事件的传播

一个事件发生后，会在子元素和父元素之间传播（propagation）。这种传播分成三个阶段。

- **第一阶段**：从`window`对象传导到目标节点（上层传到底层），称为“捕获阶段”（capture phase）。
- **第二阶段**：在目标节点上触发，称为“目标阶段”（target phase）。
- **第三阶段**：从目标节点传导回`window`对象（从底层传回上层），称为“冒泡阶段”（bubbling phase）。

这种三阶段的传播模型，使得同一个事件会在多个节点上触发。

```html
<div>
  <p>点击</p>
</div>
```

上面代码中，`<div>`节点之中有一个`<p>`节点。

如果对这两个节点，都设置`click`事件的监听函数（每个节点的捕获阶段和冒泡阶段，各设置一个监听函数），共计设置四个监听函数。然后，对`<p>`点击，`click`事件会触发四次。

```javascript
var phases = {
  1: 'capture',
  2: 'target',
  3: 'bubble'
};

var div = document.querySelector('div');
var p = document.querySelector('p');

div.addEventListener('click', callback, true);
p.addEventListener('click', callback, true);
div.addEventListener('click', callback, false);
p.addEventListener('click', callback, false);

function callback(event) {
  var tag = event.currentTarget.tagName;
  var phase = phases[event.eventPhase];
  console.log("Tag: '" + tag + "'. EventPhase: '" + phase + "'");
}

// 点击以后的结果
// Tag: 'DIV'. EventPhase: 'capture'
// Tag: 'P'. EventPhase: 'target'
// Tag: 'P'. EventPhase: 'target'
// Tag: 'DIV'. EventPhase: 'bubble'
```

上面代码表示，`click`事件被触发了四次：`<div>`节点的捕获阶段和冒泡阶段各1次，`<p>`节点的目标阶段触发了2次。

1. 捕获阶段：事件从`<div>`向`<p>`传播时，触发`<div>`的`click`事件；
2. 目标阶段：事件从`<div>`到达`<p>`时，触发`<p>`的`click`事件；
3. 冒泡阶段：事件从`<p>`传回`<div>`时，再次触发`<div>`的`click`事件。

其中，`<p>`节点有两个监听函数（`addEventListener`方法第三个参数的不同，会导致绑定两个监听函数），因此它们都会因为`click`事件触发一次。所以，`<p>`会在`target`阶段有两次输出。

注意，浏览器总是假定`click`事件的目标节点，就是点击位置嵌套最深的那个节点（本例是`<div>`节点里面的`<p>`节点）。所以，`<p>`节点的捕获阶段和冒泡阶段，都会显示为`target`阶段。

事件传播的最上层对象是`window`，接着依次是`document`，`html`（`document.documentElement`）和`body`（`document.body`）。也就是说，上例的事件传播顺序，在捕获阶段依次为`window`、`document`、`html`、`body`、`div`、`p`，在冒泡阶段依次为`p`、`div`、`body`、`html`、`document`、`window`。
