## Web Worker-基本用法-总结

- **(1) 主线程采用`new`命令，调用`Worker()`构造函数，新建一个 Worker 线程。**
  - **`var worker = new Worker('work.js');`**
  - **参数是一个脚本文件，该文件就是 Worker 线程所要执行的任务。**
- **(2) 主线程调用`worker.postMessage()`方法，向 Worker 发消息。**
  - **`worker.postMessage('Hello World');`**
- **(3) 主线程通过`worker.onmessage`指定监听函数，接收子线程发回来的消息。**
  - **`worker.onmessage = function (event) { console.log(event.data); }`**
- **(4) Worker 内部通过`importScripts()`方法加载其他脚本。**
  - **`importScripts('script1.js', 'script2.js');`**
- **(5) 主线程监听错误。发生错误Worker 会触发主线程的`error`事件。**
- **(6) 使用完毕，为了节省系统资源，必须关闭 Worker。**
  - **`worker.terminate();`**

## Web Worker-基本用法

### 主线程

主线程采用`new`命令，调用`Worker()`构造函数，新建一个 Worker 线程。

```javascript
var worker = new Worker('work.js');
```

`Worker()`构造函数的参数是一个脚本文件，该文件就是 Worker 线程所要执行的任务。由于 Worker 不能读取本地文件，所以这个脚本必须来自网络。如果下载没有成功（比如404错误），Worker 就会默默地失败。

然后，主线程调用`worker.postMessage()`方法，向 Worker 发消息。

```javascript
worker.postMessage('Hello World');
worker.postMessage({method: 'echo', args: ['Work']});
```

`worker.postMessage()`方法的参数，就是主线程传给 Worker 的数据。它可以是各种数据类型，包括二进制数据。

接着，主线程通过`worker.onmessage`指定监听函数，接收子线程发回来的消息。

```javascript
worker.onmessage = function (event) {
  doSomething(event.data);
}

function doSomething() {
  // 执行任务
  worker.postMessage('Work done!');
}
```

上面代码中，事件对象的`data`属性可以获取 Worker 发来的数据。

Worker 完成任务以后，主线程就可以把它关掉。

```javascript
worker.terminate();
```

### Worker 线程

Worker 线程内部需要有一个监听函数，监听`message`事件。

```javascript
self.addEventListener('message', function (e) {
  self.postMessage('You said: ' + e.data);
}, false);
```

上面代码中，`self`代表子线程自身，即子线程的全局对象。因此，等同于下面两种写法。

```javascript
// 写法一
this.addEventListener('message', function (e) {
  this.postMessage('You said: ' + e.data);
}, false);

// 写法二
addEventListener('message', function (e) {
  postMessage('You said: ' + e.data);
}, false);
```

除了使用`self.addEventListener()`指定监听函数，也可以使用`self.onmessage`指定。监听函数的参数是一个事件对象，它的`data`属性包含主线程发来的数据。`self.postMessage()`方法用来向主线程发送消息。

根据主线程发来的数据，Worker 线程可以调用不同的方法，下面是一个例子。

```javascript
self.addEventListener('message', function (e) {
  var data = e.data;
  switch (data.cmd) {
    case 'start':
      self.postMessage('WORKER STARTED: ' + data.msg);
      break;
    case 'stop':
      self.postMessage('WORKER STOPPED: ' + data.msg);
      self.close(); // Terminates the worker.
      break;
    default:
      self.postMessage('Unknown command: ' + data.msg);
  };
}, false);
```

上面代码中，`self.close()`用于在 Worker 内部关闭自身。

### Worker 加载脚本

Worker 内部如果要加载其他脚本，有一个专门的方法`importScripts()`。

```javascript
importScripts('script1.js');
```

该方法可以同时加载多个脚本。

```javascript
importScripts('script1.js', 'script2.js');
```

### 错误处理

主线程可以监听 Worker 是否发生错误。如果发生错误，Worker 会触发主线程的`error`事件。

```javascript
worker.onerror = function (event) {
  console.log(
    'ERROR: Line ', event.lineno, ' in ', event.filename, ': ', event.message
  );
};

// 或者
worker.addEventListener('error', function (event) {
  // ...
});
```

Worker 内部也可以监听`error`事件。

### 关闭 Worker

使用完毕，为了节省系统资源，必须关闭 Worker。

```javascript
// 主线程
worker.terminate();

// Worker 线程
self.close();
```
