## 类型和函数

在看类型和函数之前，先看一下变量。

ErrHelp：该错误类型用于当命令行指定了 · -help` 参数但没有定义时。

Usage：这是一个函数，用于输出所有定义了的命令行参数和帮助信息（usage message）。一般，当命令行参数解析出错时，该函数会被调用。我们可以指定自己的 Usage 函数，即：`flag.Usage = func(){}`

### 函数

go 标准库中，经常这么做：

> 定义了一个类型，提供了很多方法；为了方便使用，会实例化一个该类型的实例（通用），这样便可以直接使用该实例调用方法。比如：encoding/base64 中提供了 StdEncoding 和 URLEncoding 实例，使用时：base64.StdEncoding.Encode()

在 flag 包使用了有类似的方法，比如 CommandLine 实例，只不过 flag 进行了进一步封装：将 FlagSet 的方法都重新定义了一遍，也就是提供了一序列函数，而函数中只是简单的调用已经实例化好了的 FlagSet 实例：CommandLine 的方法。这样，使用者是这么调用：flag.Parse() 而不是 flag. CommandLine.Parse()。（Go 1.2 起，将 CommandLine 导出，之前是非导出的）

这里不详细介绍各个函数，在类型方法中介绍。

### 类型（数据结构）

1）ErrorHandling

	type ErrorHandling int

该类型定义了在参数解析出错时错误处理方式。定义了三个该类型的常量：

```go
const (
	ContinueOnError ErrorHandling = iota
	ExitOnError
	PanicOnError
)
```
三个常量在源码的 FlagSet 的方法 parseOne() 中使用了。

2）Flag

```go
// A Flag represents the state of a flag.
type Flag struct {
	Name     string // name as it appears on command line
	Usage    string // help message
	Value    Value  // value as set
	DefValue string // default value (as text); for usage message
}
```
Flag 类型代表一个 flag 的状态。

比如，对于命令：`./nginx -c /etc/nginx.conf`，相应代码是：

	flag.StringVar(&c, "c", "conf/nginx.conf", "set configuration `file`")

则该 Flag 实例（可以通过 `flag.Lookup("c")` 获得）相应各个字段的值为：

```go
&Flag{
	Name: c,
	Usage: set configuration file,
	Value: /etc/nginx.conf,
	DefValue: conf/nginx.conf,
}
```

3）FlagSet

```go
// A FlagSet represents a set of defined flags.
type FlagSet struct {
	// Usage is the function called when an error occurs while parsing flags.
	// The field is a function (not a method) that may be changed to point to
	// a custom error handler.
	Usage func()

	name string // FlagSet 的名字。CommandLine 给的是 os.Args[0]
	parsed bool // 是否执行过 Parse()
	actual map[string]*Flag // 存放实际传递了的参数（即命令行参数）
	formal map[string]*Flag // 存放所有已定义命令行参数
	args []string // arguments after flags // 开始存放所有参数，最后保留 非 flag（non-flag）参数
	exitOnError bool // does the program exit if there's an error?
	errorHandling ErrorHandling // 当解析出错时，处理错误的方式
	output io.Writer // nil means stderr; use out() accessor
}
```
4）Value 接口

```go
// Value is the interface to the dynamic value stored in a flag.
// (The default value is represented as a string.)
type Value interface {
	String() string
	Set(string) error
}
```
所有参数类型需要实现 Value 接口，flag 包中，为 int、float、bool 等实现了该接口。借助该接口，我们可以自定义 flag。（上文已经给了具体的例子）

