## 主要类型的方法（包括类型实例化）-总结

- **(1) `NewFlagSet()` 用于实例化 FlagSet，默认的 FlagSet 实例在解析出错时会退出程序。**
- **(2) `func (f *FlagSet) Parse(arguments []string) error`**
- **(3) 从参数列表中解析定义的 flag。方法参数 arguments 不包括命令名，应是 os.Args[1:]。**
- **(4) `Arg(i int)` 和 `Args()` 方法就是获取 `non-flag` 参数的。**
- **(5) `NArg()` 获得 `non-flag` 的个数。**
- **(6) `NFlag()` 获得 FlagSet 中 actual 长度（即被设置了的参数个数）。**
- **(7) `Visit/VisitAll` 分别用于访问 FlatSet 的 actual 和 formal 中的 Flag。**
- **(8) `PrintDefaults()` 打印所有已定义参数的默认值（调用 VisitAll 实现），默认输出到标准错误，除非指定了 FlagSet 的 output（通过 SetOutput() 设置）。**
- **(9) `Set(name, value string)` 设置某个 flag 的值（通过 name 查找到对应的 Flag）**

## 主要类型的方法（包括类型实例化）

flag 包中主要是 FlagSet 类型。

### 实例化方式

`NewFlagSet()` 用于实例化 FlagSet。预定义的 FlagSet 实例 `CommandLine` 的定义方式：

```go
// The default set of command-line flags, parsed from os.Args.
var CommandLine = NewFlagSet(os.Args[0], ExitOnError)
```

可见，默认的 FlagSet 实例在解析出错时会退出程序。

由于 FlagSet 中的字段没有 export，其他方式获得 FlagSet 实例后，比如：FlagSet{} 或 new(FlagSet)，应该调用 Init() 方法，以初始化 name 和 errorHandling，否则 name 为空，errorHandling 为 ContinueOnError。

### 定义 flag 参数的方法

这一序列的方法都有两种形式，在一开始已经说了两种方式的区别。这些方法用于定义某一类型的 flag 参数。

### 解析参数（Parse）

    func (f *FlagSet) Parse(arguments []string) error

从参数列表中解析定义的 flag。方法参数 arguments 不包括命令名，即应该是 os.Args[1:]。事实上，`flag.Parse()` 函数就是这么做的：

```go
// Parse parses the command-line flags from os.Args[1:].  Must be called
// after all flags are defined and before flags are accessed by the program.
func Parse() {
    // Ignore errors; CommandLine is set for ExitOnError.
    CommandLine.Parse(os.Args[1:])
}
```

该方法应该在 flag 参数定义后而具体参数值被访问前调用。

如果提供了 `-help` 参数（命令中给了）但没有定义（代码中没有），该方法返回 `ErrHelp` 错误。默认的 CommandLine，在 Parse 出错时会退出程序（ExitOnError）。

为了更深入的理解，我们看一下 `Parse(arguments []string)` 的源码：

```go
func (f *FlagSet) Parse(arguments []string) error {
    f.parsed = true
    f.args = arguments
    for {
        seen, err := f.parseOne()
        if seen {
            continue
        }
        if err == nil {
            break
        }
        switch f.errorHandling {
        case ContinueOnError:
            return err
        case ExitOnError:
            os.Exit(2)
        case PanicOnError:
            panic(err)
        }
    }
    return nil
}
```

真正解析参数的方法是非导出方法 `parseOne`。

结合 `parseOne` 方法，我们来解释 `non-flag` 以及包文档中的这句话：

> Flag parsing stops just before the first non-flag argument ("-" is a non-flag argument) or after the terminator "--".

我们需要了解解析什么时候停止。

根据 Parse() 中 for 循环终止的条件（不考虑解析出错），我们知道，当 parseOne 返回 `false, nil` 时，Parse 解析终止。正常解析完成我们不考虑。看一下 parseOne 的源码发现，有两处会返回 `false, nil`。

1）第一个 non-flag 参数

```go
s := f.args[0]
if len(s) == 0 || s[0] != '-' || len(s) == 1 {
    return false, nil
}
```

也就是，当遇到单独的一个 "-" 或不是 "-" 开始时，会停止解析。比如：

> ./nginx - -c 或 ./nginx build -c

这两种情况，`-c` 都不会被正确解析。像该例子中的 "-" 或 build（以及之后的参数），我们称之为 `non-flag` 参数。

2）两个连续的 "--"

```go
if s[1] == '-' {
    num_minuses++
    if len(s) == 2 { // "--" terminates the flags
        f.args = f.args[1:]
        return false, nil
    }
}
```

也就是，当遇到连续的两个 "-" 时，解析停止。

*说明：这里说的 "-" 和 "--"，位置和 "-c" 这种的一样。*也就是说，下面这种情况并不是这里说的：

> ./nginx -c --

这里的 "--" 会被当成是 `c` 的值

parseOne 方法中接下来是处理 `-flag=x` 这种形式，然后是 `-flag` 这种形式（bool 类型）（这里对 bool 进行了特殊处理），接着是 `-flag x` 这种形式，最后，将解析成功的 Flag 实例存入 FlagSet 的 actual map 中。

另外，在 parseOne 中有这么一句：

    f.args = f.args[1:]

也就是说，每执行成功一次 parseOne，f.args 会少一个。所以，FlagSet 中的 args 最后留下来的就是所有 `non-flag` 参数。

### Arg(i int) 和 Args()、NArg()、NFlag()

Arg(i int) 和 Args() 这两个方法就是获取 `non-flag` 参数的；NArg() 获得 `non-flag` 的个数；NFlag() 获得 FlagSet 中 actual 长度（即被设置了的参数个数）。

### Visit/VisitAll

这两个函数分别用于访问 FlatSet 的 actual 和 formal 中的 Flag，而具体的访问方式由调用者决定。

### PrintDefaults()

打印所有已定义参数的默认值（调用 VisitAll 实现），默认输出到标准错误，除非指定了 FlagSet 的 output（通过 SetOutput() 设置）

### Set(name, value string)

设置某个 flag 的值（通过 name 查找到对应的 Flag）
