## flag 包概述

`flag` 包实现了命令行参数的解析。

### 定义 flags 有两种方式

1）flag.Xxx()，其中 `Xxx` 可以是 Int、String 等；返回一个相应类型的指针，如：

	var ip = flag.Int("flagname", 1234, "help message for flagname")

2）flag.XxxVar()，将 flag 绑定到一个变量上，如：

```go
var flagvar int
flag.IntVar(&flagvar, "flagname", 1234, "help message for flagname")
```

### 自定义 Value

另外，还可以创建自定义 flag，只要实现 flag.Value 接口即可（要求 `receiver` 是指针），这时候可以通过如下方式定义该 flag：

	flag.Var(&flagVal, "name", "help message for flagname")


例如，解析我喜欢的编程语言，我们希望直接解析到 slice 中，我们可以定义如下 Value：

```go
type sliceValue []string

func newSliceValue(vals []string, p *[]string) *sliceValue {
	*p = vals
	return (*sliceValue)(p)
}

func (s *sliceValue) Set(val string) error {
	*s = sliceValue(strings.Split(val, ","))
	return nil
}

func (s *sliceValue) Get() interface{} { return []string(*s) }

func (s *sliceValue) String() string { return strings.Join([]string(*s), ",") }
```
之后可以这么使用：

```go
var languages []string
flag.Var(newSliceValue([]string{}, &languages), "slice", "I like programming `languages`")
```

这样通过 `-slice "go,php"` 这样的形式传递参数，`languages` 得到的就是 `[go, php]`。

flag 中对 Duration 这种非基本类型的支持，使用的就是类似这样的方式。

### 解析 flag

在所有的 flag 定义完成之后，可以通过调用 `flag.Parse()` 进行解析。

命令行 flag 的语法有如下三种形式：

	-flag // 只支持 bool 类型
	-flag=x
	-flag x // 只支持非 bool 类型

其中第三种形式只能用于非 bool 类型的 flag，原因是：如果支持，那么对于这样的命令 cmd -x *，如果有一个文件名字是：0 或 false 等，则命令的原意会改变（之所以这样，是因为 bool 类型支持 `-flag` 这种形式，如果 bool 类型不支持 `-flag` 这种形式，则 bool 类型可以和其他类型一样处理。也正因为这样，Parse() 中，对 bool 类型进行了特殊处理）。默认的，提供了 `-flag`，则对应的值为 true，否则为 `flag.Bool/BoolVar` 中指定的默认值；如果希望显示设置为 false 则使用 `-flag=false`。

int 类型可以是十进制、十六进制、八进制甚至是负数；bool 类型可以是 1, 0, t, f, true, false, TRUE, FALSE, True, False。Duration 可以接受任何 time.ParseDuration 能解析的类型。

